Förderprogramm Ökologie - Photovoltaik- und Balkonanlagen 6 oo

mde, sin Gericht.

Förderprogramm Ökologie

Photovoltaik- und Balkonanlagen

Förderrichtlinie für die Bezuschussung der Installation von privaten
Photovoltaik- und Balkonanlagen

Version: 3.0

1 Versionsnachweis

In der nachfolgenden Tabelle werden alle Änderungen an diesem Dokument mit Versionsnummer, Datum und
Beschreibung der Änderung dokumentiert.

Datum Autor Bemerkungen
0.1 20.05.2022 | Klaus Hofmann (Bauamt) Entwurf
1.0 24.05.2022 | Klaus Hofmann (Bauamt) Version 1

Version 2.0, Anpassungen und Ergänzungen zur
Neuauflage der Förderrichtlinie für den

au VANE Sanpete Krause (Banane Zusammenschluss versch. Förderrichtlinien im
gemeinnützigen „Förderprogramm Ökologie“

2.1 20.02.2023 | Iris Breideband (Bauamt) Version 2.1, diverse Anpassungen

2.2 02.04.2024 | Lukas Thum (Bauamt) Version 2.2, div. Anpassungen

3.0 02.02.2026 | Lukas Thum (Bauamt) Version 3, div. Anpassungen

Inhaltsverzeichnis

Fördervoraussetzungen ........csscscesessessssesseseesessesesessessssesssseessessssvesssscssscsessnsscsesseeseessvsecsssasecsvessseess
Höhe der FOrderung.........csssccssssessessssesseesecsessesscsuesussvcsvesesssassausavcsssvesecssssvessaussveavsssesensvaseesvesseessees
FORSTER KEN nennen TEE TE ER EEEBEn
Förderausschluss...........uneneenenenneneennnennennensennennennenennenennensnnennnnennnnnensensesnnensnnnennnnannn
Zuwendungsempfänger:innen.....u...usseeeesenenensensesnnensenennnnnnnenennensensnnensnnnnennannnennenennensenasnnnnnn
Antragstellung / Förderantrag ........ccsscsssssssscsssssesssesseesessesscscsessesassscsaeesceassssaneaesassasessavenneessessnssess
Be@WilliQUing........cescescessssessecsesnssessessesesssessessssseaussusssssussesssesssnssrssvsssssvassassesvasssecsvsssarssessucsueseesveaseessven

oOo ON DO FP WW PY —

Verwendungsnachweis und AUSZANIUNG...........cssessesseescseesessessessessssssascanssssavssesssassssesecseasessecsecssvesses
Bedingungen und Auflagen.........cescsscssssscssesessesessesssssesusssssssesvsssesearsssssssceseseasesssesssasseeseaeseesseseess

=
oO
1 Fé6rderziel und Zuschusszweck

Die Gemeinde Linsengericht fördert im Rahmen des Förderprogramms „Ökologie“ den Bau von Photovoltaik-
Dach- und Fassadenanlagen, Solardachziegeln sowie kompakte Anlagen, sogenannte „Balkonanlagen“ auf
privaten Bestands- und Neubauten und Speicheranlagen zur Zwischenspeicherung des erzeugten Stroms.

2 _Fördervoraussetzungen

Eine weitere, in sich geschlossene, Anlage ist auch dann förderfähig, wenn bereits eine Anlage besteht.
Die geförderte Anlage muss mindestens zehn Jahre im funktionsfähigen Betrieb bleiben.

c. Die fachgerechte und sichere Inbetriebnahme der Anlage ist nachzuweisen. Ebenso sind die
Anschlussbedingungen des Netzbetreibers einzuhalten.

d. Eine nachträgliche Förderung für Stromspeicher ist auf Antrag für das Jahr 2025 noch möglich.

e. Die Förderung beschränkt sich auf Vorhaben innerhalb des Gemeindegebietes.

3 Höhe der Förderung

a. Photovoltaikanlagen an/auf Gebäuden werden mit 90,00 €/pro kWp Leistung, jedoch max. 900,00 €
gefördert.

b. Balkonanlagen werden mit je 75,00 € gefördert.

c. Stromspeicher werden mit 50,00 € pro KW, jedoch max. 500,00 € gefördert.

4  Förderfähigkeit

Förderfähig gemäß dieser Richtlinie ist die Montage und Installation von Photovoltaik- und Balkonanlagen, sowie
die Installation eines Stromspeichers.

5  Förderausschluss

Eine Förderung durch die Gemeinde Linsengericht ist in folgenden Fällen ausgeschlossen:

a. Förderfähig sind nur Anlagen, mit denen zum Zeitpunkt der Antragsstellung noch nicht begonnen wurden.
Ausnahmen sind installierte Stromspeicher aus 2025 (siehe Punkt 2 d).

b. Die Arbeiten werden bereits durch andere Förderprogramme gefördert.

c. Der Austausch bestehender Anlagen ist nicht förderfähig.
Zuwendungsempfänger:innen

Antragsberechtigt sind Eigentümer:innen für die im Eigentum stehenden Gebäude.

Stellen Mieter:innen eines Gebäudes den Antrag, so wird die schriftliche Zustimmung der / des
Vermieter:innen benötigt.

Bei Wohnungseigentümer:innengemeinschaften ist mit dem Förderantrag ein bestandskräftiger Beschluss
der Gemeinschaft vorzulegen.

Pro Grundstück kann nur ein Antrag gestellt werden.

Antragstellung / Förderantrag

Die Förderung wird in Form von Zuschüssen gewährt und ist unter Verwendung des komplett
ausgefüllten Förderantrages „Photovoltaik / Balkonanlagen“ vor der Auftragserteilung zu stellen.
Ein Anspruch auf Gewährung eines Zuschusses besteht nicht.

Förderanträge sind einzureichen bei: Gemeinde Linsengericht, Gemeindevorstand, Bauamt
Amtshofstraße 1, 63589 Linsengericht. Dem Antrag ist ein Angebot beizufügen.

Förderanträge können bis spätestens 31.12.2026 (Eingangsdatum) gestellt werden.

Bewilligung

Nach Prüfung der Förderanträge mit allen notwendigen Unterlagen werden Bewilligungen mit der
voraussichtlichen Förderhöhe nach der Reihenfolge der Antragseingänge erteilt. Es zählt das Datum des
Antragseingangs bei der Gemeinde Linsengericht.

Auf den Zuschuss besteht kein Rechtsanspruch. Die Zuwendungsgewährung erfolgt im Rahmen der
haushaltsrechtlich zur Verfügung stehenden Mittel.

Die Bewilligungsstelle entscheidet nach pflichtgemäßem Ermessen.

Mit Bekanntwerden des Förderbescheids darf mit der Maßnahme begonnen werden.
10

Verwendungsnachweis und Auszahlung

Nach der Montage und Inbetriebnahme sind dem Gemeindevorstand folgende Unterlagen innerhalb von
drei Monaten nach Fertigstellung vorzulegen:
-  Kopien der Rechnungen des ausführenden Fachunternehmens mit Angabe zur Leistung
der Anlage in kWp oder Wp. Ebenso ist die Kapazität des Speichers in kWp oder Wp anzugeben.
-  Inbetriebnahmeprotokoll bzw. Auszug aus dem Marktstammdatenregister (MaStR).

Ergibt die Prüfung des Verwendungsnachweises, dass die Maßnahme nicht in dem im Förderantrag
dargestellten Umfang umgesetzt wurde, so kann der Zuschuss entsprechend gekürzt oder versagt werden.
Sind die anerkannten Kosten niedriger als der im Bewilligungsbescheid genannte voraussichtliche
Förderbetrag verringert sich die Förderung entsprechend.

Bedingungen und Auflagen

Die geförderte Anlage muss min. zehn Jahre lang am angegebenen Standort zur Stromerzeugung genutzt
werden, beginnend mit der Auszahlung des Zuschusses. Wird der Zeitraum von zehn Jahren nicht
eingehalten, können Fördermittel zurückgefordert werden. Bei einer Veräußerung ist die Verpflichtung auf
den / die Käufer:in zu übertragen.

Der Förderbetrag ist von der / dem Antragsteller:in unverzüglich zurückzuzahlen, wenn er durch unrichtige
oder unvollständige Angaben erwirkt wurde.

Die Belege (z.B. Förderbescheid, Rechnungen) sind fünf Jahre nach Vorlage des Verwendungsnachweises
aufzubewahren, sofern nicht durch z.B. steuerrechtliche Vorschriften eine längere Aufbewahrungsfrist
bestimmt ist.

Änderungen der Fristsetzungen und weitere Auflagen durch die Gemeinde Linsengericht sind vorbehalten.

Dieses Förderprogramm ist bis zum 31.12.2026 befristet.

Diese Richtlinie tritt mit sofortiger Wirkung in Kraft.

Linsengericht, 02.02.2026
er Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Ibert Urtyermann
Bürgermelkter
Empfänger

Gemeindevorstand Linsengericht
- Bauamt -

Amtshofstraße 1

63589 Linsengericht

Kontakt
Telefon:

Fax:

Email:
Sprechzeiten:

}

u,

06051/709-6107
06051/709-900
lukas.thum@linsengericht.de
Mo.-Fr. 08:30 - 12:00 Uhr
Mi. 15:00 - 18:00 Uhr

ANTRAG AUF GEWÄHRUNG EINES ZUSCHUSSES
ZUR „FÖRDERUNG VON PHOTOVOLTAIKANLAGEN“ DER GEMEINDE LINSENGERICHT

Name, Vorname

Straße, Hausnummer

Ortsteil

Telefon

Email

Bankinstitut / BIC

Bankverbindung / IBAN

Kontoinhaber*in

Eigentümer*in

2. Eigentümerin: [1 Identisch mit Antragssteller'in _

Name, Vorname

Straßs, Hausnummer

PLZ, Ort

Ortsteil

Telefon

Email

_3.Férderobiekt:

Flur, Flurstück Gemarkung

Straßa, Hausnummer PLZ/ Ort

[_] Neubau [_] Bestand

4. Kurzbeschreibung der geplanten Maßnahme: __

5. Antragsunterlagen:
Erforderliche Unterlagen:

L_] Einverständniserklärung des Eigentümers / der Eigentümerin
[_] Angebot über die Errichtung einer Photovoltaikanlage

Leistung der Anlage:
kWp Photovoltaikanlage

WP Kompaktanlage „Balkonanlage“

KW Speicher [_] Nachträgliche Förderung des Speichers aus 2025

Geplante Inbetriebnahme der Anlage:
(Zeitpunkt)

Ft N

Ich / wir erkläre(n), dass:

e mir / uns die Richtlinien der Gemeinde Linsengericht zur Gewährung von Zuschüssen zur „Förderung
von Photovoltaikanlagen“ vorliegen und als verbindlich anerkannt werden.

e ich / wir unseren Hauptwohnsitz in Linsengericht haben.

e die in diesem Antrag einschließlich seiner Anlagen gemachten Angaben vollständig und richtig sind.
Mir/uns ist bekannt, dass die Gemeinde Linsengericht berechtigt ist, einen aufgrund falscher /
unvollständiger Angaben gewährten Zuschuss zurück zu fordern.

e die Maßnahme innerhalb von 6 Monaten nach Förderzusage fertiggestellt und nachzuweisen ist.

e mir/ uns bekannt ist, dass eine Bindungsfrist von 10 Jahren besteht.

e mir / uns bekannt ist, dass auf die Gewährung eines Zuschusses kein Anspruch besteht.

nweise

Die Förderung kann unter den in der Förderrichtlinie genannten Umständen zurückgefordert werden.
Umstände, die zu einer Rückforderung führen könnten, sind der Gemeinde Linsengericht unverzüglich
anzuzeigen.

Ein Rechtsanspruch auf Förderung besteht nicht. Die Gemeinde Linsengericht entscheidet nach
pflichtgemäßem Ermessen im Rahmen der verfügbaren Mittel. Sobald die Mittel erschöpft sind, wird bekannt
gegeben.

Die dem Antrag beigefügten Hinweise zum Datenschutz habe ich / wir zur Kenntnis genommen.

Linsengericht, den

Unterschrift des / der Antragsteller*in

Verantwortlicher für die Datenverarbeitung:
Gemeinde Linsengericht, Amtshofstraße 1, 63589 Linsengericht, Telefon: 06051 7090, E-Mail: info@linsengericht.de

Angaben zum Datenschutzbeauftragten:
de-bit Computer-Service GmbH, Seestraße 11, 63571 Gelnhausen, Telefon: 06051 916751800, E-Mail: datenschutz@de-bit.de

Gemäß $ 55 HDSIG haben Sie das Recht auf Beschwerde und das Recht sich unmittelbar schriftlich oder mündlich an den Beauftragten für Datenschutz und
Informationsfreiheit des Landes Hessen zu wenden:

Den Hessischen Beauftragten für Datenschutz und Informationsfreiheit (HBDI) erreichen Sie wie folgt

Gustav-Stresemann-Ring 1, 65189 Wiesbaden, E-Mail: poststelle@datenschutz.hessen.de

Die Daten werden verarbeitet zur Bearbeitung des Antrages auf Gewährung eines Zuschusses zur „Förderung von Photovoltaikanlagen" der Gemeinde
Linsengericht. Die gesetzlichen Datenschutzbestimmungen werden beachtet.

Die Daten werden auf folgender Rechtsgrundlage verarbeitet: § 3 Abs. 1 HDSIG

Ihre personenbezogenen Daten verbleiben bei uns, bis Sie uns zur Löschung auffordern oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt (z.B. nach
abgeschlossener Bearbeitung Ihrer Anfrage). Zwingende gesetzliche Bestimmungen - insbesondere Aufbewahrungsfristen - bleiben unberührt.

Sie haben das Recht auf Auskunft über zu Ihrer Person gespeicherten Daten und auf die Berichtigung Ihrer unrichtigen Daten. Das Recht auf die Löschung, bzw.
Einschränkung der Verarbeitung der Daten besteht, wenn die Speicherung der Daten unzulässig oder für die oben genannten Zwecke nicht mehr erforderlich ist.
Des Weiteren haben Sie das Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung und das Recht auf Datenübertragbarkeit.
