| Linsengericht

RL 2025_06

Richtlinie

zu Besetzung und Aufgaben
der Ortsteilbeauftragten

der Gemeinde Linsengericht

Version 1.0

Seite 1 von 5
Richtlinie zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten der Gemeinde Linsengericht

RL 2025_06

Informationen über das Dokument

Version Bemerkungen / Änderungen
0.1 22.04.2025 Verena Tasch 1. Entwurf
0.2 22.07.2025 Sigrid Pollmanns Überarbeitung Entwurf
03 17.09.2025 | Verena Tasch | Sigrid Überarbeitung Entwurf
Pollmanns
04 22.10.2025 |, ao S-Folmams IA. | üperarbeitung Entwurf
ngermann
05 41.11.2025 V. Tasch Überarbeitung durch GeVo / FV - Vorlage zur
Beschlussfassung
1.0 24.11.2025 BGM A. Ungermann Unterzeichnung | Freigabe nach Beschluss GeVo

Seite 2 von 5 n
Richtlinie zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten der Gemeinde Linsengericht

RL 2025_06
Richtlinie
zu Besetzung und Aufgaben
der Ortsteilbeauftragten
der Gemeinde Linsengericht
Inhalt
Informationen über das DOKUMENK............cceccscsessssesssscsescssssceecsssesscsesesaeseseesecacseaceecassesesacsesaseesasesasansesaesesaneesatees 2
1. Einleitung on... eee eeecsescesesesecsesecseseseesesecaesesaeseseseesevscsesaceesesesasacsesassesaseeseseeseseesesacsesaceesaseesasaeeesasesasersaseeeesaness 4
2. Stellung der Ortsteilbeauftragten............ccsecsesssssccsssssseecsssssssecsssesssececsssesesesasecsesesavecsesesasecsesesaceecesaraceeeesates 4
3. BETUPUING.....sssssecssescsescsccecsuscsesauscsesesauacsesesaacacsesesacacsesesecaceeseecasensececaeeececasaceececasaeeececasaceececaseeeenesaeaeeenesataeienes 4
A. AUPQADEN......c.csesecesescsescssescsesececsescsesesenscsesesenecaesesesacaesesesacaseesecesaeeesececaeeececacaeeececasaseececasaeeececaseseenesaseenenesaeates 4
5.  Stellvertretung .........ceccseccsssssscscssscsscssscsececeseceececececeeecececeeeececacaeeececacaeeecesasaeeececaeaeeecesaeaseecesasaeeetecaseeenesaeenees 5
6. KOMMUNIKALION.........ceeeeesessesescesceecsececeeseecaecesseceesessesaecessaseesacseseesaecessesanaseesaeseseeseesaseeseesaseassesaseeseesaesateesaeeaey 5
7.  Entschädigung.....uueesssnsenesennnsnnnnennnnennnnnnnnnnnnennnennnennnennnnnnnnnnnnnnnnennnnnennnennnnennnnnnnnnnnnnnnennnnern nennen 5
8. Inkrafttreten 0... ccsesssecssescscsescscsescscsescseececscececsceceeeceesesesesecesecesacacecasecaeecsesesecesacacecasecateeeeeeececasasesasenateeeeeeees 5

Hinweis: Zur besseren Lesbarkeit wird in der Richtlinie das generische Maskulinum verwendet.

Seite 3 von 5 N
Richtlinie zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten der Gemeinde Linsengericht

RL 2025_06
1. Einleitung

Die Richtlinie legt die Aufgaben und Rahmenbedingungen für die Tätigkeit der ehrenamtlichen Ortsteilbeauftragten
in den einzelnen Ortsteilen fest.

Ziel ist es, durch klare Vorgaben die Kommunikation zu verbessern, die Interessen der Ortsteile zu vertreten und
die lokale Entwicklung zu fördern. Die Richtlinie beschreibt die grundlegenden Aufgaben und die Bedeutung der
Rolle der Ortsteilbeauftragten im kommunalen Gefüge.

2. Stellung der Ortsteilbeauftragten

1. Ortsteilbeauftragte sind ehrenamtlich tätige Personen gem. § 21 HGO, die auf kommunaler Ebene als
Schnittstelle zwischen Gemeindevorstand und Bürgern eines bestimmten Ortsteils fungieren

2. Sie sind zur gewissenhaften und unparteiischen Ausübung ihres Amtes und zur Verschwiegenheit verpflichtet.
Dies gilt nicht für Mitteilungen über Tatsachen, die offenkundig sind oder ihrer Bedeutung nach keiner
Geheimhaltung bedürfen.

3. Die Verpflichtung ist aktenkundig zu machen (§ 21 (2) HGO).

4. Die datenschutzrechtlichen Anforderungen in Bezug auf Datensparsamkeit, Integrität, Vertraulichkeit und
Transparenz sind einzuhalten. Personenbezogene Daten sind ausschließlich rechtskonform, zweckgebunden
und sicher zu verwenden.

5. Der ehrenamtlich Tätige hat, auch nach Beendigung seiner Tätigkeit, über die ihm dabei bekannt gewordenen
Angelegenheiten Verschwiegenheit zu bewahren. (§ 24 (1) HGO)

3. Berufung

1. Zu Ortsteilbeauftragen können nur Personen berufen werden

- ihren Wohnsitz im Ortsbezirk haben,
- das 18. Lebensjahr vollendet haben,
- allgemeines Vertrauen genießen,

-  Lebenserfahrung besitzen und

- _unbescholten sind.

2. Auf Vorschlag des Gemeindevorstandes wird je Ortsteil ein Ortsteilbeauftragter und zwei Stellvertreter durch
die Gemeindevertretung bestimmt.

3. Die Berufung und Verpflichtung der Ortsteilbeauftragten und deren Stellvertreter obliegt dem
Gemeindevorstand (821 (2) HGO).

4. Nicht berufen werden können

- Mitglieder der Gemeindevertretung,
- Mitglieder des Gemeindevorstandes,
- Mitarbeitende der Gemeinde.

a

Die Berufung kann, wenn sie nicht auf Zeit erfolgt ist, jederzeit zurückgenommen werden.

4. Aufgaben

Die Aufgaben der Ortsteilbeauftragten umfassen im Allgemeinen:

Seite 4 von 5 n
Richtlinie zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten der Gemeinde Linsengericht

RL 2025_06

8.

- Begleitung von orteilbezogenen Angeboten,

- Ansprechpartner für ortsteilbezogene Anliegen oder Vorschlägen,

- Einbringung von Vorschlägen und Anregungen zu ortsteilbezogenen Angelegenheiten

- Förderung der örtlichen Gemeinschaft und des Zusammenwirkens innerhalb des Ortsteils

- Wahrnehmung repräsentativer Aufgaben in Abstimmung mit dem Gemeindevorstand (Bürgermeister)

Stellvertretung

Falls der Ortsteilbeauftragte verhindert ist, überträgt er seine Aufgaben einem seiner Stellvertreter. Die
Vertretung kann sich auf einzelne Termine oder einen befristeten Zeitraum beziehen.

Die Stellvertreter sind gleichgestellt - eine Reihenfolge wird nicht festgelegt.

Für die Informationsweitergabe an die Stellvertreter ist der Ortsteilbeauftragte zuständig.

Kommunikation

Der Ortsteilbeauftrage kann Vorschläge und Anregungen in Angelegenheiten, die den Ortsbezirk angehen
unterbreiten. Diese reicht er schriftlich oder in elektronischer Form (E-Mail) beim Bürgermeister als
Vorsitzenden des Gemeindevorstandes ein. Der Bürgermeister leitet die Anliegen je nach Zuständigkeit an die
Verwaltung oder die gemeindlichen Gremien weiter.

Der Ortsteilbeauftragte erhält in angemessener Frist schriftlich oder in elektronischer Form (E-Mail) Antwort
auf seine Vorschläge und Anregungen.

Einladungen zu Sitzungen der Gemeindevertretung und ihrer Ausschüsse erhält der Ortsteilbeauftragte zur
Kenntnisnahme.

Einmal jährlich findet auf Einladung des Bürgermeisters eine Versammlung der Ortsteilbeauftragten statt. Zu
dieser Versammlung sind der Gemeindevorstand sowie die Fraktionsvorsitzenden einzuladen. Auf
Veranlassung des Bürgermeisters können auch Vertreter der Verwaltung hinzugezogen werden.

Entschädigung

Ortsteilbeauftragte erhalten für ihre Tätigkeit eine Aufwandsentschädigung gemäß Entschädigungssatzung der
Gemeinde Linsengericht.

Der Stellvertreter erhält je Einsatztag 5 €, max. 25 € pro Monat. Der Nachweis über die Stellvertretung ist über
den Ortsteilbeauftragen halbjährlich beim Gemeindevorstand einzureichen.

Inkrafttreten

Diese Richtlinie tritt am 01.04.2026 in Kraft.

Linsengericht, den 24.11.2025

Mo. rstand ._

ne man

Marke r

Seite 5 von 5 n
