engere

Nr. 02/2024

Abfallsatzung
der Gemeinde Linsengericht

Fassung vom 12.12.2024

Abfallsatzung der Gemeinde Linsengericht 4 :
7 Linsengericht

+ ee ee aine Gemeinde. ein Gericht

Nr. 02/2024

Informationen über das Dokument

Bemerkungen / Anderungen
Beschluss

Verfasser
Susanne Puggioni

Version Datum

10 12.12.2024

Seite 2 von 14 n
Anfalisatz nq der Gemeinda nsanna nt
J LINSe! IGENICHL

Nr. 02/2024

Inhalt

Informationen über das Dokument .........::scesssessssesssessvessecssecsseessecssvcassesssessseesscsssessvesssesssecsvsssvcasisessecseeeaseesneenede 2
8 1. AUIQADE ne eccccssessessessnessecsesssessussusstessessuesssesssssessscssssssssssssscssessvecsvssasssessvsuesssisssvssesnsnessvecsusessutteereesvetees 5
§ 2. BegriffsbestimMUngen..........ccccccsessesessessuesssesseesecssesseesscsseessessecsuessssssessesssesesssssssssssserssecsnessuseseratecseecarenees 5
§ 3. Ausschluss von der EinSammlung..........sscsscssssssesssesseessesssessecssesssssssssssusssecssvessvesssessesssecsssvesasesseneaneesnenees 5
§ 4. Einsammlungssysteme.........cccccsccssessssestessessecscesesseesessesssssssecssssusssessessessssrecressvssessussasavssessuteasereeseneaeevesaress 6
§ 5. Getrennte Einsammlung von Abfällen zur Verwertung und sperrigen Abfällen im Holsystem...................... 6
§ 6. Getrennte Einsammlung von Abfällen zur Verwertung im Bringsystem.....uunsanennnenne 7
§ 7. Einsammlung von Abfällen zur Beseitigung (Restmüll) .....ussneeneneeneenneennennnnnennennnnnnnnnnnn 7
§ 8. Einsammlung von Abfällen auf öffentlichen Verkehrsflächen... 8
Ee nun ni nn nun nennen ennennnen 8
§ 10. Bereitstellung sperriger ADF&Ie............cccsccsccsscesseeseesseesecssessecssessscssessvsssesecsssssssssessssssssenssessssessunevessesseeeeess 9
§ 11. Einsammlungstermine / Öffentliche Bekanntmachung... 9
§ 12. Anschluss- und BenutzungsZWwang.......c.sccscecccssessesessessessessessessesssesscsvesssssssscsesseesetsresussasssessvessseesaaversesene 9
§ 13. Allgemeine Pflichten.......cc:ccscsessscsessessscssessessssstssssesssssecssssssessessnsscsusssecesseesssssesaesaesassassaernessecsucsosarensesees 10
§ 14. Unterbrechung der Abfalleinsammlung .............cccscssseessssseessssecssessvessessvssecssecsssssvssecsseeressnecssueereeaveaneeenen 11
§ 15. Gebühren 0... escescsssessessessessessesssasesvesucsucaseasesssssesssasesssssessasessussvsssssessusaveessenssassaceevsrseastensnessnetansreesecsesses 11
§ 16. Gebührenpflichtige / Entstehen und Fälligkeit der Gebühr ..........cceccscecccseesessesstestestescesessnssseesseeneaeseneen 12
§ 17. Verwaltungsgebühren........nnneneeneeneeeeensenneeennnnnnnennennennennnnnnnennennnnnnnnnennnnnnnnnennennnnnenannennenn 13
8 10. ORAM SHAG IS NEN zen nun nen nun anna nenn nenn nn anne cineca cnduerenttueenmencesneeene 13
8 19. Inkrafttreten ........nnnesseeeeeseennsensenenennennnnenennnnnannnnnenennennennnnnennnnnnnnennnnnnnnnnnnennnnnnennenennnnn 14

Seite 3 von 14
a anda
1G nse iG]

ee ee ana Gemeinde, ein Gericht

Nr. 02/2024

ABFALLSATZUNG

der Gemeinde Linsengericht

Die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht hat in ihrer Sitzung am 12.12.2024 diese Satzung Uber
die Entsorgung von Abfallen in der Gemeinde Linsengericht beschlossen, die auf folgende Rechtsgrundlagen
gestutzt wird:

§§ 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 07.03.2005 (GVBI.
|, S. 142), zuletzt geandert durch Artikel 2 des Gesetzes vom 16. Februar 2023 (GVBI. S. 90, 93),

§ 20 Abs. 1 des Kreislaufwirtschaftsgesetzes (Kr WG) vom 24. Februar 2012 (BGBl. | S. 212), das zuletzt durch
Artikel 5 des Gesetzes vom 02. Marz 2023 (BGBl. 2023 | Nr. 56) geändert worden ist i.V.m. § 1 Abs. 6 und § 5
des Hessischen Ausführungsgesetzes zum Kreislaufwirtschaftsgesetz (HAKrWG) vom 6.März 2013 (GVBl. S.
80) zuletzt geändert durch Artikel 15 des Gesetzes vom 3. Mai 2018 (GVBl. S. 82),

88 1 bis 6 a, 9 und 10 des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben (HessKAG) in der Fassung vom
24.03.2013 (GVBl. S. 134), zuletzt geändert durch Artikel 4 des Gesetzes vom 20. Juli 2023 (GVBl. S. 582).

Seite 4 von 14
Nr. 02/2024

8 1 Aufgabe

(1) Die Gemeinde betreibt die Abfallentsorgung in ihrem Gebiet nach Maßgabe des
Kreislaufwirtschaftsgesetztes und des Hessischen Ausführungsgesetzes zum Kreislaufwirtschaftsgesetz,
beide in der jeweils geltenden Fassung, und dieser Satzung als öffentliche Einrichtung.

(2) Die Abfallentsorgung der Gemeinde umfasst das Einsammeln und Befördern der in ihrem Gebiet
angefallenen und überlassenen Abfälle im Hol- und Bringsystem und die Abgabe der eingesammelten
Abfälle an den oder die Entsorgungspflichtigen. Zur öffentlichen Einrichtung zählt auch die Abfallberatung
i. S. v. § 46 KrWG.

(3) Zur Erfüllung ihrer Aufgaben kann sich die Gemeinde Dritter bedienen.

§ 2 Begriffsbestimmungen

Anschlusspflichtiger ist jeder Eigentümer, Erbbauberechtigte, Nießbraucher oder sonst zur Nutzung eines
Grundstückes dringlich Berechtigte.

Benutzungspflichtiger ist jeder Anschlusspflichtige und sonstiger Abfallerzeuger oder -besitzer.
Bewohner ist jeder beim Einwohnermeldeamt mit Haupt- oder Nebenwohnsitz gemeldete Einwohner.

Als Grundstück im Sinne dieser Satzung gilt ohne Rücksicht auf die Eintragung im Liegenschaftskataster oder
im Grundbuch jeder zusammenhängende Grundbesitz (auch Teilgrundstück) desselben Anschlusspflichtigen,
der eine selbständige wirtschaftliche Einheit bildet.

§ 3 Ausschluss von der Einsammlung

(1) Der Abfalleinsammlung der Gemeinde unterliegen alle Abfälle, soweit sie nicht nach Maßgabe dieser
Satzung von der Einsammlung ausgeschlossen sind.

(2) Von der Einsammlung ausgeschlossen sind

a) Abfälle zur Beseitigung aus anderen Herkunftsbereichen als privaten Haushaltungen, insbesondere
aus Industrie- und Gewerbebetrieben, soweit diese nach Art, Menge oder Beschaffenheit nicht mit den
in Haushaltungen anfallenden Abfällen eingesammelt, befördert oder beseitigt werden können oder die
Sicherheit der umweltverträglichen Beseitigung im Einklang mit dem Abfallwirtschaftsplan des Landes
durch einen anderen öffentlich-rechtlichen Entsorgungsträger oder Dritten gewährleistet ist. Hierzu
zählen insbesondere gefährliche Abfälle i. S. d. § 3 Abs. 5 KrWG.

b) Erdaushub und Bauschutt aus anderen Herkunftsbereichen als privaten Haushaltungen, soweit dieser
nicht in den bereitgestellten Abfallgefäßen, Depotcontainem, durch die Abfuhr sperrigen Abfalls oder
andere Einsammlungsaktionen nach dieser Satzung durch die Gemeinde eingesammelt werden kann,

c)  Kleinmengen gefährlicher Abfälle (§ 1 Abs. 4 HAKrWG), die vom Entsorgungspflichtigen (Landkreis)
eingesammelt werden und diesem zu überlassen sind.

d) Abfälle, die aufgrund eines Gesetzes oder einer Rechtsverordnung nach § 25 KrWG einer
Rücknahmepflicht unterliegen, bei denen entsprechende Rücknahmevorrichtungen tatsächlich zur

Seite 5 von 14
Nr,

(3)

(1)

02/2024
Verfügung stehen und bei denen die Gemeinde nicht durch Erfassung als ihr übertragene Aufgabe bei
der Rücknahme mitwirkt.

Erzeuger und Besitzer von Abfällen, deren Einsammeln und Befördern durch die Gemeinde in dieser
Satzung ausgeschlossen ist, sind verpflichtet, ihre Abfälle zum Zwecke der Entsorgung entsprechend der
Satzung über die Abfallentsorgung im Main-Kinzig-Kreis vom 01.01.2002 zu der vom Landkreis
angegebenen Sammelstelle, Behandlungsanlage oder Abfallentsorgungsanlage zu befördern oder
befördern zu lassen. Soweit der Landkreis das Entsorgen dieser Abfälle ebenfalls ausgeschlossen hat,
sind diese Abfälle zum Zwecke der Entsorgung zu einer sonstigen dafür zugelassenen
Abfallentsorgungsanlage zu befördern oder befördern zu lassen.

§ 4 Einsammlungssysteme

Die Gemeinde führt die Einsammlung von Abfällen im Hol- und Bringsystem durch.
Beim Holsystem werden die Abfälle beim Grundstück des Anschlusspflichtigen abgeholt.

Beim Bringsystem hat der Benutzungspflichtige die Abfälle zu aufgestellten Sammelgefäßen oder zu
sonstigen Annahmestellen zu bringen.

8 5 Getrennte Einsammlung von Abfällen zur Verwertung und sperrigen Abfällen im Holsystem

Die Gemeinde sammelt im Holsystem folgende Abfälle zur Verwertung oder sperrige Abfälle ein:

m

) Papier, Pappe, Karton

b)  Bioabfalle i. S. d. § 3 Abs. 7 KrWG
c) sperrige Abfälle,

d) sperrige Gartenabfalle

e)  Altmetall

Die in Abs. 1, Buchst. a) und b) genannten Abfälle zur Verwertung sind in den dazu bestimmten Gefäßen,
die in den Nenngrößen von 80 I, 120 I, 240 | und 1.100 | zugelassen sind, vom Benutzungspflichtigen zu
sammeln und zur Abfuhr bereitzustellen unter Beachtung der weiteren Regelungen in dieser Satzung.

Zu den in Abs. 1, Buchst. b) genannten Abfällen zählen: Lebensmittelabfälle ohne Verpackungen,
Küchenabfälle, Pflanzenabfälle, Reste von Obst und Gemüse, Kaffeefilter, Essensreste in
haushaltsüblichen Mengen. Nicht in die braune Tonne gefüllt werden dürfen: Aschenbecherinhalte und
Zigarettenkippen, Hundekotbeutel, Katzen- und Kleintierstreu bzw. Matten, Plastik und Kunststoffe
(Bioplastik), auch wenn diese als kompostierbar oder abbaubar bezeichnet werden.

Die in Abs. 1, Buchst. c) genannten sperrigen Abfälle werden auf Abruf eingesammelt. Die Abholung dieser
Abfälle ist bis zu viermal im Jahr vom Benutzungspflichtigen telefonisch zu bestellen.

Zur Einsammlung der sperrigen in Abs. 1, Buchst. d) genannten Gartenabfalle veranstaltet die Gemeinde 2x
jährlich eine besondere Abfuhr. Die Gartenabfälle, die nicht als kompostierbare Küchen- und Gartenabfälle
in den dafür vorgesehenen Gefäßen gesammelt und zur Abfuhr bereitgehalten werden können, sind an
den dafür vorgesehenen Abfuhrtagen wie sperrige Abfälle - möglichst gebündelt - vom
Benutzungspflichtigen zur Abfuhr bereitzustellen unter Beachtung der weiteren Regelungen dieser

Seite 6 von 14

Satzung.
n
Abfall

I J II IATTr
Ji H f

Ne nelGipIende: ain Gar

(6)

(1)

(4)

ze .n

oO

Kühl- oder Gefriergeräte bedürfen vor ihrer Verwertung oder Ablagerung einer besonderen Behandlung
zur Sicherstellung der darin enthaltenen umweltschädlichen Gase und Flüssigkeiten. Sie werden
gesondert abgeholt. Die Geräte sind bei der Firma AQA in Gründau-Lieblos unter der Service-Nr.
06051 - 971033333 anzumelden. Die Sammeltermine werden rechtzeitig bekannt gegeben. Es werden nur
haushaltsübliche Geräte erfasst.

Altmetall (Abs. 1, Buchstabe g), z. B. Öfen (auch ölbefeuert), Rohr- und Flacheisenteile, Buntmetall und
andere Metallgegenstände werden 6x jährlich von einem beauftragten Unternehmen gesondert abgeholt
und verwertet. Die Gegenstände sind bei der Gemeindeverwaltung anzumelden.

8 6 Getrennte Einsammlung von Abfällen zur Verwertung im Bringsystem

Die Gemeinde sammelt im Bringsystem folgende Abfälle zur Verwertung:

Elektrokleingeräte (aus Privathaushalten)
Leuchtstoffröhren (aus Privathaushalten)

Kork

Altbatterien

Bauschutt und Erde (in Kleinmengen bis 500 |)

Die in Abs. 1, a) bis e) genannten Abfälle sind vom Abfallbesitzer zur Annahmestelle an der Deponie
Gelnhausen - Hailer zu bringen und dem dort anwesenden Personal zur ordnungsgemäßen Lagerung zu
überlassen. Den Weisungen des Personals ist Folge zu leisten. Die Öffnungszeiten dieser Annahmestelle
werden mindestens zweimal jährlich im Mitteilungsorgan der Gemeinde gem. § 11 bekannt gegeben. Die
in Abs. 1, Punkt e) genannten Abfälle werden gegen Vorlage des Zahlbeleges mit max. Euro 12,00 pro
Anlieferung durch die Gemeinde erstattet.

§ 7 Einsammlung von Abfällen zur Beseitigung (Restmüll)

Abfälle, die nicht als Abfälle zur Verwertung einer getrennten Sammlung zugeführt werden (Restmüll),
werden im Holsystem eingesammelt.

Der Restmüll ist vom Benutzungspflichtigen in den zugeteilten Restmüllgefäßen zu sammeln und an den
Abfuhrtagen unter Beachtung der weiteren Regelungen in dieser Satzung bereitzustellen.

Als Restmüllgefäße zugelassen sind die in § 9 Abs. 1 genannten Gefäße mit folgenden Nenngrößen:

60 |
80 |
120 |
240 |
1,1 cbm

In die Restmüllgefäße dürfen keine Abfälle zur Verwertung eingegeben werden, die nach § 3 von der
Einsammlung ausgeschlossen sind oder nach den 88 5 und 6 getrennt gesammelt werden. Verstöße
gegen diese Bestimmungen berechtigen die Gemeinde oder die von ihr mit der Abfuhr beauftragten

Seite 7 von 14
un... eng Gemeinde, ein Gericht

Nr. 02/2024

Dritten, die Abfuhr des Restmülls zu verweigern, bis diese Abfälle aus dem Restmüllgefäß entnommen
worden sind. Die Ahndungsmöglichkeit als Ordnungswidrigkeit bleibt in diesem Falle unberührt.

§ 8 Einsammlung von Abfällen auf öffentlichen Verkehrsflächen

Für die Aufnahme von Abfällen, die anlässlich der Benutzung von öffentlichen Straßen, Wegen und Plätzen
anfallen, stellt die Gemeinde Gefäße (Papierkörbe) auf. Die Besitzer dieser Abfälle sind verpflichtet, diese
Gefäße zu benutzen. Dies gilt insbesondere für Hundekot, Pferdeäpfel, Speiseabfälle, Papiertaschentücher,
Zigarettenkippen.

§ 9 Abfallgefäße

(1) Die Gefäße für den Restmüll und für andere Abfälle, die im Holsystem entsorgt werden, stellt die Gemeinde
den Anschlusspflichtigen leihweise zur Verfügung. Die Anschlusspflichtigen i. S. d. § 2 haben diese Gefäße
pfleglich zu behandeln. Sie haften für schuldhafte Beschädigungen und furVerluste.

(2) Die Abfallgefäße dürfen nicht zweckwidrig verwendet werden. Zur Kenntlichmachung des Inhalts der
Gefäße dient deren Farbe. In die grauen Gefäße ist der Restmüll einzufüllen, in die braunen Gefäße sind
die kompostierbaren Abfälle einzufüllen, in die blauen Behälter das Altpapier und in die gelben Behälter
die Verpackungen (Kunststoff, Metalldosen, Aluminium und Verbundstoffe). Verstöße gegen diese
Bestimmungen berechtigen die Gemeinde oder die von ihr mit der Abfuhr beauftragten Dritten, die Abfuhr
des Abfalls zu verweigern. Die Abfuhr erfolgt am nächsten Abfuhrtermin, sofern die Fehlwürfe entfernt
worden sind. Die Ahndungsmöglichkeit als Ordnungswidrigkeit bleibt in diesem Falle unberührt.

(3) Die Abfallbehälter sind schonend zu behandeln. Sie dürfen nur so weit gefüllt werden, dass sich der Deckel
schließen lässt. Abfälle dürfen nicht neben die Abfallbehälter geworfen oder daneben gestellt werden.
Abfälle dürfen nicht in die Abfallbehälter eingestampft oder in ihnen in einer Art und Weise verdichtet
werden, sodass eine Entleerung am Abfallfahrzeug nicht mehr möglich ist, weil der Inhalt nicht mehr
geschüttet werden kann und hierdurch der Entleerungsvorgang ausgeschlossen wird. Es ist nicht gestattet,
brennende, glühende oder heiße Abfälle in die Abfallbehälter zu füllen oder Abfälle in den Abfallbehältern
zu verbrennen. Sperrige Gegenstände und solche, die die Umleerbehalter, Sammelfahrzeuge oder Abfall-
entsorgungsanlagen mehr als unvermeidlich zu beschädigen geeignet sind, ferner Eis, Schnee und
Flüssigkeiten, die zu ungewöhnlichen Verschmutzungen führen können, dürfen nicht in die Abfallbehälter
eingefullt werden. Die Deckel sind geschlossen zu halten.

(4) Die Abfallgefäße sind an den öffentlich bekanntgegebenen Abfuhrtagen und -zeiten an gut erreichbarer
Stelle an dem zur Fahrbahn liegenden Rand des Gehwegs oder -soweit kein Gehweg vorhanden ist - am
äußersten Fahrbahnrand für eine gewünschte Entleerung bereitzustellen. Der Straßenverkehr darf nicht
oder nicht mehr als notwendig und vertretbar beeinträchtigt werden. Nach erfolgter Leerung der Gefäße
sind diese unverzüglich durch den Benutzungspflichtigen auf das Grundstück zurückzustellen.

(5) In besonderen Fällen, insbesondere wenn die Zufahrt der Abfuhrfahrzeuge aus rechtlichen (z. B. aufgrund
von Unfallverhütungsvorschriften) oder tatsächlichen Gründen unmöglich ist, kann der Gemeindevorstand
bestimmen, an welcher Stelle die Abfallgefäße zur Entleerung aufzustellen sind, wobei die betrieblichen
Notwendigkeiten der Abfalleinsammlung zu berücksichtigen sind.

(6) Müllsäcke können ausnahmsweise zusätzlich zu Abfallgefäßen zugelassen werden, wenn auf einem
anschlusspflichtigen Grundstück vorübergehend zusätzliche Abfallmengen anfallen, die in den
Abfallgefäßen nicht unterbracht werden können. Die Müllsäcke sind bei der Gemeindeverwaltung zu

Seite 8 von 14
Nr. 02/2024 “oe

beziehen. Für kompostierbare Abfälle müssen die hierfür bestimmten kompostierbaren Säcke verwendet
werden.

(7) Die Zuteilung der Abfallgefäße auf die anschlusspflichtigen Grundstücke erfolgt durch den
Gemeindevorstand nach Bedarf. Für Betriebe und ähnliche Einrichtungen wird das erforderliche
Gefäßvolumen für den Restmüll vom Gemeindevorstand unter Beachtung der regelmäßig anfallenden
Restmüllmengen auf dem jeweiligen Grundstück festgesetzt. Auf jedem anschlusspflichtigen Grundstück
muss mindestens das kleinste zugelassene Gefäß für den Restmüll vorgehalten werden. § 7 Satz 4 der
Gewerbeabfallverordnung bleibt unberührt.

§ 10 Bereitstellung sperriger Abfälle

(1) Sperrige Abfälle sind an dem von der Gemeinde mitgeteilten Termin an den Grundstücken zur
Einsammlung so bereitzustellen, dass sie ohne Aufwand aufgenommen werden können. Die Regelungen
des § 9 Abs. 4 sind zu beachten.

(2) Absatz 1 gilt auch für andere Abfälle, die in besonderen, von der Gemeinde öffentlich bekannt gemachten
Einsammlungsaktionen und -terminen außerhalb von Abfallgefäßen, zum Beispiel gebündelt oder
versackt, zur Einsammlung bereitgestellt werden.

§ 11 Einsammlungstermine / Öffentliche Bekanntmachung

(1) Die Einsammlungstermine werden regelmäßig in dem Müllkalender öffentlich bekannt gemacht.

(2) Die Gemeinde gibt jährlich in dem Mitteilungsorgan nach Absatz 1 bekannt, wo Abfallcontainer für die
Einsammlung von Abfällen zur Verwertung im Bringsystem aufgestellt sind. Die Gemeinde gibt jährlich in
dem Mitteilungsorgan nach Absatz 1 die Öffnungszeiten von Annahmestellen nach § 6 bekannt.

(3) Die Gemeinde gibt nach Möglichkeit in dem Mitteilungsorgan nach Absatz 1 auch die Termine für die
Einsammlungen von Abfällen nach § 1 Abs. 4 HAKrWG (Kleinmengen gefährlicher Abfälle) und anderen
Abfällen bekannt, die nicht von ihr, sondern vom Landkreis, von einem Zweckverband oder von den Dualen
Systemen durchgeführt werden.

§ 12 Anschluss- und Benutzungszwang

(1) Der Anschlusspflichtige ist verpflichtet, sein Grundstück an die öffentliche Einrichtung Abfallentsorgung
anzuschließen, wenn dieses Grundstück bewohnt oder gewerblich genutzt wird oder hierauf aus anderen
Gründen Abfälle anfallen. Das Grundstück gilt als angeschlossen, wenn auf ihm ein Restmüllgefäß
aufgestellt worden ist.

(2) Von dem Zwang, auf dem anschlusspflichtigen Grundstück ein Gefäß zur Aufnahme kompostierbarer
Abfälle (Bio-Gefäß) aufzustellen, lässt der Gemeindevorstand eine Ausnahme zu, wenn der
Anschlusspflichtige nachweist und schriftlich bestätigt, dass er ausnahmslos alle auf dem Grundstück
anfallenden kompostierbaren Abfälle ordnungsgemäß und schadlos selbst auf seinem Grundstück
verwertet, welches er im Rahmen seiner privaten Lebensführung nutzt. Eine ordnungsgemäße Verwertung
erfordert, dass für die Ausbringung des Produkts eine eigene gärtnerisch oder landwirtschaftlich genutzte
Fläche von 25 m? je Grundstücksbewohner auf dem Grundstück nachgewiesen wird.

Seite 9 von 14
Nr. 02/2024

(3) Jeder Abfallerzeuger oder -besitzer ist verpflichtet, seine Abfälle, soweit sie nicht von der gemeindlichen

a)

Abfallentsorgung gem. § 3 Abs. 2 ausgeschlossen sind, der öffentlichen Abfallentsorgung zu überlassen
und sich hierbei der angebotenen Systeme (Hol- und Bringsystem) zu bedienen. Dies gilt nicht für:

Abfälle aus privaten Haushaltungen, soweit ihre Erzeuger oder Besitzer selbst zu einer Verwertung in
der Lage sind und diese beabsichtigen,

Abfälle, die durch eine zulässige gemeinnützige oder gewerbliche Sammlung einer ordnungsgemäßen
und schadlosen Verwertung zugeführt werden,

Abfälle einer behördlich festgestellten freiwilligen Rücknahme zurückgegeben werden,
Abfälle zur Verwertung aus anderen Herkunftsbereichen als privaten Haushaltungen,

Abfälle zur Beseitigung aus anderen Herkunftsbereichen, soweit ihre Erzeuger oder Besitzer diese in
eigenen Anlagen beseitigen und keine überwiegenden öffentlichen Interessen eine Überlassung
erfordern

§ 13 Allgemeine Pflichten

Den Beauftragten der Gemeinde ist zur Prüfung, ob und wie die Vorschriften dieser Satzung befolgt
werden, ungehinderter Zutritt zu den Grundstücken zu gewähren, auf denen überlassungspflichtige Abfälle
anfallen. Ihre Anordnungen sind zu befolgen. Sie haben sich durch einen von der Gemeinde ausgestellten
Dienstausweis auszuweisen.

Abfälle, die nicht in den satzungsgemäßen Gefäßen oder sonst satzungswidrig zur Abholung bereitgestellt
werden, werden nicht eingesammelt. Sie sind zum nächsten Abfuhrtermin unter Beachtung der Vorgaben
dieser Satzung zur Einsammlung bereit zu stellen.

Verunreinigungen durch Abfallgefäße, Müllsäcke, bereitgestellte sperrige Abfälle oder sonstige Ursachen im
Zusammenhang mit der Abfallentsorgung hat der zur Straßenreinigung Verpflichtete zubeseitigen.

Im Abfall vorgefundene Wertgegenstände werden als Fundsachen behandelt. Die Gemeinde ist nicht
verpflichtet, im Abfall nach verlorenen Gegenständen suchen zu lassen.

Der Anschlusspflichtige i. S. d. § 2 hat jeden Wechsel im Grundstückseigentum unverzüglich der
Gemeinde mitzuteilen. Dies gilt auch bei Änderungen im Erbbaurecht, dem Nießbrauch und sonstigen die
Grundstücksnutzung betreffenden dringlichen Rechten. Diese Verpflichtung trifft auch den
Rechtsnachfolger.

Darüber hinaus hat der Benutzungspflichtige der Gemeinde alle für die Abfallentsorgung erforderlichen
sachbezogenen Auskünfte zu erteilen.

Die für die Gebührenbemessung maßgeblichen Änderungen, insbesondere Änderungen des
Gefäßbedarfs, der Abfallart oder der Anzahl der Bewohner hat der Anschlusspflichtige unverzüglich der
Gemeinde mitzuteilen und auf Verlangen zu begründen.

Seite 10 von 14
Abtallsatzung der Gemeinde Linsengericht

Nr. 02/2024

§ 14 Unterbrechung der Abfalleinsammlung

Die Gemeinde sorgt bei Betriebsstörungen für Übergangsregelungen zur ordnungsgemäßen
Abfalleinsammlung, von der die Betroffenen erforderlichenfalls in geeigneter Weise unterrichtet werden. Bei
vorübergehenden Einschränkungen, Unterbrechungen, Verspätungen oder Ausfällen der Abfuhr infolge von
Betriebsstörungen, höherer Gewalt oder Streik besteht kein Anspruch auf Gebührenermäßigung.

8 15 Gebühren

(1) Zur Deckung des Aufwandes, der ihr bei der Wahrnehmung abfallwirtschaftlicher Aufgaben entsteht,
erhebt die Gemeinde Gebühren.

(2) Gebührenmaßstab ist das jedem anschlusspflichtigen Grundstück gem. § 9 Abs. 7 zur Verfügung stehende
Gefäßvolumen für a) Restmüll und b) Biomüll. Als Entsorgungsgebühr werden erhoben bei Zuteilung

folgender Gefäße:
a) Restmüll
b)  Biomüll

Als Entsorgungsgebühr werden erhoben bei Zuteilung folgender Gefäße:

a) Restmüll
60 I Gefäß 231,00 Euro / Jahr
80 | Gefäß 308,00 Euro / Jahr
120 | Gefäß 461,00 Euro / Jahr
240 | Gefäß 923,00 Euro / Jahr
1,1 cbm Gefäß
(14-tägige Leerung) 4.228,00 Euro / Jahr
1,1 cbm Gefäß
(wöchentliche Leerung) 8.457,00 Euro / Jahr
b) Biomüll
80 | Gefäß 62,00 Euro / Jahr
120 | Gefäß 92,00 Euro / Jahr
240 | Gefäß 185,00 Euro / Jahr

jeweils bei wöchentlich wechselnder Leerung des Restmüllgefäßes und des Biogefäßes.

Seite 11 von 14
a “ Ncor YT
LINSENQeNCHLt

fF ts

Nr. 02/2024

(3)

Sonderregelung für Grundstücke, die mit bis zu zwei Personen bewohnt werden:
60 | Restmülltonne 106,00 Euro / Jahr

Die Gefäße sind mit einem roten Deckel gekennzeichnet und werden in einem Rhythmus von 4 Wochen
geleert.

Restmüllsäcke werden zum Stückpreis von 8,00 Euro abgegeben. Pflegebedürftige Personen mit
ärztlicher Bescheinigung (z.B. Inkontinenz und künstlicher Darmausgang) und Kinder bis zu drei Jahren
(Windelsäcke) erhalten die Restmüllsäcke kostenlos. Pflegebedürftige Personen erhalten auf Antrag und
mit Zustimmung des Ordnungsamtes eine kostenfreie Vergrößerung der Restmülltonne von 60 | auf 120 1.
Näheres regelt der Gemeindevorstand. Kompostierbare Säcke für Bioabfälle werden zum Stückpreis von
6,00 Euro abgegeben.

Mit diesen Gebühren sind auch die Aufwendungen der Gemeinde für die Entsorgung von Abfällen zur
Verwertung im Rahmen der Regelausstattung i. S. d. § 9 Abs. 2 und sperriger Abfälle abgegolten.

Für Papiergefäße ist pro Restmülltonne die Zuteilung eines 240 | Gefäßes gebührenfrei. Bei Zuteilung
eines weiteren Papiergefäßes beläuft sich die Gebühr für ein

240 | Gefäß 33,60 Euro / Jahr
1.100 I Gefäß 84,60 Euro / Jahr
1.100 | Gefäß kostenfrei, bei entsprechenden Restmüllvolumen

jeweils bei monatlicher Leerung.

Für die außerplanmäßige Leerung eines Abfallgefäßes, z. B. wegen Fehlbefüllungen von Gefäßen für
Bioabfälle oder für Papier, Pappe, Kartonagen, werden folgende Gebühren erhoben:

60 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung
80 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung
120 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung
240 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung
1.100 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung

§ 16 Gebührenpflichtige / Entstehen und Fälligkeit der Gebühr

Gebührenpflichtig ist der Grundstückseigentümer, im Falle eines Erbbaurechts der Erbbauberechtigte.
Mehrere Gebührenpflichtige haften als Gesamtschuldner. Bei einem Wechsel im Grundeigentum, haften
alter und neuer Eigentümer bis zum Eingang der Mitteilung nach § 13 Abs. 5 für rückständige
Gebührenansprüche.

Die Gebührenpflicht entsteht mit Beginn des Monats der Zurverfügungstellung der Sammelgefäße und sie
endet mit Ende des Monats der Rückgabe der Sammelgefäße.

Die Gemeinde erhebt die Gebühr jährlich. Die Zahlungsfristen der festgesetzten Abfallgebühren sin dem

Seite 12 von 14
Nr. 02/2024
Gebührenabgabenbescheid zu entnehmen.

(4) Die Gebühr ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück.

8 17 Verwaltungsgebühren

(1) Die Gemeinde erhebt für die Bearbeitung eines Antrages auf Befreiung vom Anschlusszwang zur
Biomülleinsammlung gem. $ 12 Abs 2 eine Verwaltungsgebühr. Diese beträgt pro Antragstellung
30,00 Euro

(2) Für einen Bio-Mülltonnenwechsel innerhalb eines Jahres wird eine Verwaltungsgebühr in Höhe von 35,00
Euro vom Hauseigentümer erhoben,

(3) Gebührenpflichtig ist der Hauseigentümer als antragstellende Person. Die Verwaltungsgebühr entsteht mit
der Antragstellung und ist sofort fällig.

§ 18 Ordnungswidrigkeiten

(1) Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig

a) entgegen § 5 Abs. 2 oder § 6 Abs. 2 andere als die zugelassenen Abfälle in die Sammelgefäße oder
- behälter eingibt,

b) entgegen § 7 Abs. 2 den Restmüll nicht in dem ihm zugeteilten Restmüllgefäß sammelt,

c) entgegen § 7 Abs. 4 Abfälle zur Verwertung nicht in die dafür vorgesehenen Sammelgefäße nach 88 5
Abs. 2; 6 Abs. 2 eingibt,

d) entgegen § 8 Abfälle, die anlässlich der Benutzung öffentlicher Straßen, Wege und Plätzen anfallen,
nicht in die aufgestellten Gefäße (Papierkörbe) eingibt,

e) entgegen § 9 Abs. 2 Abfallgefäße zweckwidrig verwendet,
f) entgegen § 9 Abs. 4 geleerte Abfallgefäße nicht unverzüglich auf sein Grundstück zurückstellt,
g) entgegen § 12 Abs. 1 sein Grundstück nicht an die öffentliche Abfalleinsammlung anschließt,

h) entgegen § 12 Abs. 3 überlassungspflichtige Abfälle, die er besitzt, nicht der öffentlichen
Abfallentsorgung überlässt.

) entgegen § 13 Abs. 1 den Beauftragten der Gemeinde den Zutritt zum Grundstück verwehrt,

j) entgegen § 13 Abs. 3 Verunreinigungen nicht beseitigt,

k) entgegen § 13 Abs. 5 die dort genannten Änderungen der Gemeinde nicht unverzüglich mitteilt
l) entgegen § 13 Abs. 7, die dort genannten Änderungen der Gemeinde nicht unverzüglich mitteilt.

(2) Die Ordnungswidrigkeit nach Absatz 1 Nr. 1 - 10 können mit einer Geldbuße von 5,00 Euro bis zu

Seite 13 von 14
wine Cink am de, ein Gericht

7

ing Gemeinde

Nr. 02/2024

50.000,00 Euro, die Ordnungswidrigkeiten nach Absatz 1 Nr. 11 und 12 mit einer Geldbuße von 5,00 Euro
bis 10.000,00 Euro geahndet werden. Die Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den der Tater aus der
Ordnungswidrigkeit gezogen hat, übersteigen. Reicht das satzungsmäßige Höchstmaß hierzu nicht aus,
so kann es überschritten werden.

(3) Das Bundesgesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils gültigen Fassung findet Anwendung;
zuständige Verwaltungsbehörde im Sinne des § 35 Abs. 1 Nr. 1 des Gesetzes über Ordnungswidrigkeiten ist
der Gemeindevorstand.

§ 19 Inkrafttreten

Diese Abfallsatzung tritt am 01.01.2025 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Abfallsatzung vom 01.01.2017 mit dem
Nachtrag vom 13.06.2017 und vom 01.01.2024 außer Kraft.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der
Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden
Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 12.12.2024

Der Vorstand
Der Gemeinde Linsengericht

Albert Ungermann
Bürgermeister

Seite 14 von 14
