GEMEINDE

| TU LINSENGERICHT

DER GEMEINDEVORSTAND

- Bauamt -

Benutzungsordnung
für den Bürgersaal Eidengesäß
der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund des § 66 Abs. 1 Ziff. 4 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 01.04.1993
(GVBl. 1992 | S. 534), zuletzt geändert durch Gesetz vom 17.12.1998 (GVBl. | S. 562), hat der
Gemeindevorstand in seiner Sitzung am 27.03.2017 folgende Benutzungsordnung für den Bürgersaal
Eidengesäß der Gemeinde Linsengericht beschlossen:

§1
Geltungsbereich

Die nachfolgenden Benutzungsregelungen gelten fiir den im Besitz der Gemeinde Linsengericht befindlichen
Bürgersaal Eidengesäß, Talstr. 4 a, 63589 Linsengericht.

82
Zweckbestimmung

Die Benutzungsordnung dient der Sicherheit, Ordnung und Sauberkeit im Bürgersaal Eidengesäß. Sie ist für
alle Gäste, Besucher, Benutzer und Veranstalter - nachstehend Benutzer genannt - verbindlich. Mit dem
Betreten des Gebäudes werden die Bestimmungen dieser Benutzungsordnung sowie alle sonstigen zur
Aufrechterhaltung der Betriebssicherheit erlassenen Anordnungen vom Benutzer anerkannt.

83
Nutzungsberechtigte und Veranstaltungen

1. Der Bürgersaal Eidengesäß und sein Einrichtungen stehen, soweit es sich nicht um festverpachtete
Gasträume handelt, allen Bürgern der Gemeinde, insbesondere den ortsansässigen Verbänden und
Vereinen und dem Pächter der Gaststätte ,Dorfkrug zur Verfügung. Darüber hinaus kann der Bürgersaal
auch auswärtigen Vereinen oder Verbänden zur Verfügung gestellt werden.

2. Ein Rechtsanspruch auf Überlassung des Bürgersaales oder von einzelnen Räumen besteht nicht.

3. Ortsansässigen Vereinen, Verbänden und Bürgern der Gemeinde Linsengericht wird der Vorrang vor
auswärtigen Bewerbern eingeräumt.

4. Der Bürgersaal und seine Einrichtungen stehen, soweit es sich nicht um festverpachtete Gasträume
handelt, für Veranstaltungen, zur Gemeinschaftspflege, Freizeitgestaltung, Förderung des kulturellen und
sportlichen Lebens, der Erwachsenenbildung, der Heimat- und Jugendpflege, der sozialen Betreuung von
Bürgern und Durchführung von Familienfeiern allgemein, insbesondere den Einwohnern der Gemeinde zur
Verfügung.

Tierschauen werden nicht zugelassen.
84

Hausrecht

. Die Gemeinde übt in dem Gebäude grundsätzlich das Hausrecht aus. Den Anweisungen des mit der
Hausmeistertätigkeit Beauftragten der Gemeinde ist Folge zu leisten.

Die Veranstalter haben für die ihnen überlassenen Räume während der Veranstaltung das Hausrecht.
Die Veranstalter sind verpflichtet, dem jeweiligen Beauftragten der Gemeinde zu gestatten, sich von
der ordnungsgemäßen Benutzung zu überzeugen und dessen Anweisungen zu befolgen.

. Das Hausrecht des Gemeindevorstandes hat Vorrang vor dem des jeweiligen Benutzers.

„85
Verwaltung und Überlassung der Räume

. Der Bürgersaal und seine Einrichtungen werden vom Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht
verwaltet. Für die Benutzung werden Benutzungsverträge erstellt.

. Für jede einmalige oder laufend wiederkehrende Benutzung des Bürgersaales bedarf es eines
Antrages. Der Antrag ist schriftlich und mindestens 4 Wochen vorher bei dem Gemeindevorstand der
Gemeinde Linsengericht oder dessen Beauftragten einzureichen. Sollten Antragsteller an regulären
Übungsstunden von Vereinen o. a. eine Veranstaltung durchführen wollen, so muss dieser
Veranstaltung Vorrang eingeräumt werden. Eine rechtzeitige Absprache mit den übenden Vereinen ist
notwendig. Diese Möglichkeit darf jedoch nicht zur Regelmäßigkeit werden, sie muss Ausnahme
bleiben.

. Vergabe der Räume erfolgt nur durch die Gemeinde Linsengericht auf schriftlichen Antrag des
Veranstalters. Das Recht zur Benutzung entsteht nach Abschluss des Benutzungsvertrages.
Maßgebend für die Berücksichtigung der einzelnen Anträge ist das Eingangsdatum

. Fir die regelmäßige Nutzung durch die Vereine werden von der Gemeinde im Einvernehmen mit den
Beteiligten Belegungspläne aufgestellt, welche die Zeit und die Dauer der Nutzung verbindlich
festlegen.

. Die Räume dürfen erst benutzt werden, wenn eine schriftliche Genehmigung erteilt ist.

86
Allgemeine Richtlinien für die Benutzung

. Die Räumlichkeiten und die Einrichtungsgegenstände sind pfleglich zu behandeln. Die Benutzer
haften für jegliche Schäden, die der Gemeinde Linsengericht durch die Nutzung im Rahmen der
Überlassung entstehen.

Die Räume, das Mobiliar und die übrigen Einrichtungen werden in dem für die Nutzung vorgesehenen
brauchbaren Zustand zur Verfügung gestellt. Die Benutzer sind verpflichtet, sich vor Beginn der
Veranstaltung von deren ordnungsgemäßen Beschaffenheit zu überzeugen. Festgestellte Mängel sind
unverzüglich dem Beauftragten der Gemeinde Linsengericht anzuzeigen. Schäden, die während der
Veranstaltung entstehen, müssen ebenfalls dem Beauftragten der Gemeinde gemeldet werden.

. Für den Verlust oder die Beschädigung an eingebrachten Sachen übernimmt die Gemeinde keine
Haftung.

Seite 2
10.
11.

Fundsachen sind dem Beauftragten der Gemeinde zu übergeben.

Die Benutzer stellen den Gemeindevorstand von jeder Haftung, auch gegenüber Dritten, für alle
Personen- und Sachschäden frei, die während der Benutzung von Räumlichkeiten und Einrichtungen
entstehen.

Für Sachschäden am Gebäude, für Beschädigungen der Räumlichkeiten und Einrichtungen haftet der
Benutzer. Des Weiteren sind für bereitgestellte bzw. benutzte Geräte oder Gegenstände (Tische,
Stühle usw.) voller Ersatz zu leisten, wenn sie beschädigt oder nicht vollständig zurückgegeben
worden sind.

Das Aufstellen und Wegräumen des Mobiliars ist Sache des Benutzers. Den Anweisungen des
Beauftragten der Gemeinde ist Folge zu leisten.

Der Benutzer ist verpflichtet, soweit erforderlich, seine Veranstaltung steuerlich anzumelden, etwa
notwendige behördliche Erlaubnis und Genehmigungen einzuholen, (z.B. Anmeldung GEMA,
Brandsicherheitsdienst, Gestattung nach § 6 HGastG, usw.), sowie die anlässlich der Veranstaltung
anfallenden öffentlichen Abgaben pünktlich zu entrichten.

Der Benutzer hat in besonderem Maße Rücksicht auf die berechtigten Interessen der Anlieger auf
Schutz vor Lärmbelästigungen, vor allem im Hinblick auf eine ungestörte Nachtruhe, zu nehmen.

Der Benutzer ist für die Erfüllung aller anlässlich der Veranstaltung zu treffenden bau-, feuer-,
sicherheits-, jugendschutzrechtlichen, gesundheitlichen sowie ordnungspolizeilichen Vorschriften,
sowie den Bestimmungen der Versammlungsstättenverordnung verantwortlich.
Mit Strom und Wasser ist sparsam und wirtschaftlich umzugehen.
Im gesamten Gebäude besteht Rauchverbot, die Einhaltung obliegt dem Benutzer.
87
Bewirtschaftung

Speisen irgendwelcher Art dürfen bei Bewirtschaftung des Saalbereiches durch einen Verein oder
andere Veranstalter durch diese nicht abgegeben werden.

Die Abgabe von Speisen erfolgt nur durch den Pächter (Gastwirt) der Gaststätte ,Dorfkrug". Mit
diesem ist vor Abschluss des Benutzungsvertrages die Art der gewünschten Speisen abzusprechen.

Sollten im Saalbereich Veranstaltungen mit einer Kaffeetafel durchgeführt werden, wird gestattet, dass
der Kuchen vom Veranstalter mitgebracht wird.

Eine Getränkebezugsverpflichtung bei Selbstbewirtschaftung besteht nicht.
Den Nutzern stehen kein gemeindliches Geschirr bzw. Gläser zur Verfügung.
88
Dekoration/Aufbauten/techn. Anlagen
Bühnendekoration, Aufbauten und dergleichen dürfen nur mit Genehmigung der Gemeindeverwaltung

angebracht werden. Sie sind nach der Veranstaltung unverzüglich wieder zu entfernen, sofern keine
andere Absprache besteht.

Seite 3
2. Die Bestuhlung und Herrichtung der vergebenen Räume hat zeitlich so zu erfolgen, dass vorherige
und nachfolgende Veranstaltungen nicht beeinträchtigt werden. Es dürfen nur so viele Eintrittskarten
ausgegeben werden, wie Sitzplätze vorhanden sind. Es ist nicht gestattet, zusätzliche Stuhlreihen
aufzustellen. Die Bestuhlungspläne sind einzuhalten.

89

Reinigung

1. Die überlassenen Räumlichkeiten sind im aufgewaschenen Zustand nach der Veranstaltung,
spätestens bis 12.00 Uhr des auf die Veranstaltung folgenden Tages, zu übergeben. Nach der
Veranstaltung wird die Abnahme der Räumlichkeiten vorgenommen, bei der festzustellende Mängel
schriftlich festgehalten werden. Die festgestellten Mängel sind durch Unterschrift des von der
Gemeinde Linsengericht Beauftragten zu belegen.

2. Der Benutzer hat vor Beginn der Veranstaltung einen Verantwortlichen zu benennen, an den sich die
Gemeinde Linsengericht oder deren Beauftragter jederzeit wenden kann.

3. Bei verschmutzt zurückgelassenen Räumen wird ein zusätzliches Reinigungsentgelt erhoben, dessen
Höhe sich nach dem Ausmaß der Verunreinigung richtet.

4. Die im Bürgersaal bestehenden technischen Anlagen und Geräte, z. B. Lautsprecheranlage, usw.
dürfen nur mit Genehmigung der Gemeinde Linsengericht genutzt werden, und nur durch
eingewiesenes Personal bedient werden.

810
Benutzungsgebühren

1. Zur Deckung der Betriebskosten werden Benutzungsgebühren erhoben.

Die Benutzungsentgelte betragen bei Selbstbewirtschaftung für den Bürgersaal mit allen
Nebenräumen:

a) für eine Vollveranstaltung mit einer Dauer von mindestens vier Stunden 210,00 EUR.
Ob eine kürzere Veranstaltung als Vollveranstaltung anzusehen ist, entscheidet der
Gemeindevorstand.

2. Die Benutzungsgebühr kann auf Antrag herabgesetzt werden, falls es sich nicht um eine sogenannte
Vollveranstaltung handelt. Der Gemeindevorstand setzt in solchen Fällen die Höhe der zu bezahlenden
Gebühr fest.

3. Für nachstehend aufgeführte Veranstaltungen, bei denen keine Bewirtschaftung durch den Veranstalter
erfolgt, werden folgende Benutzungsgebühren pro Veranstaltungstag erhoben.

a) Theaterveranstaltungen 110,00 EUR
b) Ausstellungen 80,00 EUR
c) Konzertveranstaltungen 80,00 EUR

4. Für die Anmietung von Teileinrichtungen des
Bürgersaales werden erhoben:

- Foyer 30,00 EUR

Seite 4
810
Versicherung

Für die im Saalbereich stattfindenden Veranstaltungen hat jeder Veranstalter selbst eine Haftpflichtversicherung
abzuschließen.

. §11

Übertragung des Nutzungsrechts
Der Benutzer ist nicht berechtigt, seine Rechte aus der Überlassung der Räumlichkeiten der Bürgerhäuser auf
andere Personen, Verbände oder Vereine zu übertragen.

812
Ausschließungsgründe

Bei wiederholten oder schweren Verstößen gegen diese Benutzungsordnung hat der Gemeindevorstand der
Gemeinde Linsengericht das Recht, den Benutzer eines Bürgerhauses ganz oder teilweise von der Benutzung

auszuschließen.

813
Inkrafttreten
Diese Benutzungsordnung tritt am Tage nach ihrer Bekanntmachung im 28.03.2017 in Kraft.
Gleichzeitig treten die bisherigen Benutzungs- und Gebührenordnungen außer Kraft.

Linsengericht, den 27.03.2017

r Vorstand der Gemeinde Linsen

A. Ungermann
Bürgermeister

Seite 5
