 Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021 : insengericht

Entschadigungssatzung der Gemeinde
Linsengericht vom 07.12.2021

Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021

Entschädigungssatzung
der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5, 27 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005
(GVBI | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 u. 3 des Gesetzes vom 11.12.2020 (GVBl. S. 915), hat die
Gemeindevertretung in Linsengericht am 07.12.2021 folgende Entschädigungssatzung beschlossen:

Inhaltsverzeichnis:

§ 1 Verdienstausfall

§ 2 Fahrtkosten

§ 3 Aufwandsentschädigungen

§ 4 Fraktionssitzungen

§ 5 Dienstreisen

§ 6 Unübertragbarkeit, Unverzichtbarkeit, Antragsfrist

Seite 2 von 6
Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021 ’ INSEE igericht

(1)

(5)

(2)

+ saine Gemande, ein Gericht

§ 1 Verdienstausfall

Gemeindevertreterinnen und Gemeindevertreter, Mitglieder des Gemeindevorstandes, der
Ortsbeiräte und andere ehrenamtlich Tätige erhalten, wenn ihnen nachweisbar ein
Verdienstausfall entstehen kann, zur pauschalen Abgeltung ihrer Ansprüche einen Betrag von
EURO 10,00 pro Stunde der Tätigkeit/Monat/Sitzung der Gemeindevertretung, des
Gemeindevorstandes, des Ortsbeirates oder des Gremiums, dem sie als Mitglied oder kraft
Gesetzes, Satzung oder Geschäftsordnung angehören oder in das sie als Vertreterin oder
Vertreter der Gemeinde entsandt worden sind, sofern sie nicht von diesem Gremium
Verdienstausfall erhalten. Den erforderlichen Nachweis der Möglichkeit der Entstehung eines
Verdienstausfalles für Zeiten, in denen entschädigungspflichtige Sitzungen durchgeführt werden,
haben die ehrenamtlich Tätigen zu Beginn der Wahlzeit der Gemeindevertretung gegenüber der
oder dem Vorsitzenden der Gemeindevertretung und dem Gemeindevorstand zu führen. Sie sind
verpflichtet, diesen Nachweis zu Beginn eines jeden Kalenderjahres erneut zu führen und spätere
Änderungen unverzüglich anzuzeigen.

Hausfrauen und Hausmänner erhalten den Durchschnittssatz ohne Nachweis. Um den
Durchschnittssatz zu erhalten, zeigen die Hausfrauen und Hausmänner ihre Tätigkeit zu Beginn
der Wahlzeit der oder dem Vorsitzenden der Gemeindevertretung an. Im Übrigen gilt Abs. 1 S. 3
entsprechend.

Als Hausfrauen und Hausmänner im Sinne dieser Satzung gelten nur Personen ohne eigenes oder
mit einem geringfügigen Einkommen aus stundenweiser Erwerbstätigkeit, die den ehelichen,
eheähnlichen oder eigenen Hausstand führen.

Auf Antrag ist anstelle des Durchschnittssatzes nach Abs. 1 der tatsächlich entstandene und
nachgewiesene Verdienstausfall zu ersetzen. Das gilt auch für erforderliche Aufwendungen, die
wegen Inanspruchnahme einer Ersatzkraft zur Betreuung von Kindern, Alten, Kranken und
Behinderten entstehen.

Selbständig Tätige erhalten auf Antrag anstelle des Durchschnittssatzes eine
Verdienstausfallpauschale je Stunde, die im Einzelfall auf der Grundlage des glaubhaft gemachten
Einkommens festgesetzt wird. Der Höchstbetrag der Verdienstausfallpauschale je Stunde beträgt
25,00 EURO. Die Verdienstausfallpauschale darf monatlich einen Betrag von 200,00 EURO nicht
übersteigen.

§ 2 Fahrkosten

Ehrenamtlich Tätige haben Anspruch auf Ersatz ihrer tatsächlich entstandenen und
nachgewiesenen Fahrkosten für die Teilnahme und unmittelbare Vorbereitung von Sitzungen der
Gemeindevertretung, des Gemeindevorstandes, des Ortsbeirates oder des Gremiums, dem sie als
Mitglied oder kraft Gesetzes, Satzung oder Geschäftsordnung angehören oder in das sie als
Vertreterin oder Vertreter der Gemeinde entsandt worden sind.

Bei Benutzung eines Kraftfahrzeuges bemisst sich der Ersatz der Fahrkosten nach den Sätzen
des Hessischen Reisekostengesetzes für die Benutzung eines privaten Kraftfahrzeuges.

Erstattungsfähige Fahrkosten sind grundsätzlich die Kosten für Fahrten vom Wohnort zum
Sitzungsort und zurück. Ist ausnahmsweise eine Anreise von einem anderen Ort als dem Wohnort
erforderlich, werden die Fahrkosten nur ersetzt, soweit sie verhältnismäßig sind und die
Notwendigkeit zur Teilnahme an der Sitzung bestand. Dies gilt auch für Fahrten zu anderen
Veranstaltungen.

Seite 3 von 6
Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021

(1)

(4)

§ 3 Aufwandsentschadigungen

Ehrenamtlich Tatige erhalten neben dem Ersatz des Verdienstausfalles und der Fahrkosten pro
Sitzung der Gemeindevertretung, des Gemeindevorstandes, des Ortsbeirates oder des Gremiums,
dem sie als Mitglied oder kraft Gesetzes, Satzung oder Geschäftsordnung angehören oder in das
sie als Vertreterin oder Vertreter der Gemeinde entsandt worden sind - sofern sie nicht von diesem
Gremium eine Aufwandsentschädigung erhalten - folgende Aufwandsentschädigung:

- Gemeindevertreterinnen und Gemeindevertreter EURO 20,00
- Ehrenamtliche Beigeordnete EURO 20,00
- Mitglieder der Ortsbeirate EURO 20,00
- Mitglieder des Altestenrates EURO 20,00

- Vertreterinnen oder Vertreter einer Kinder- oder Jugendinitiative EURO 15,00
~ Sachkundige Einwohnerinnen oder Einwohner einer Kommission EURO 15,00

— Zu Beratungen der Ausschüsse zugezogene Sachverständige EURO 15,00
- Mitglieder des Wahlausschusses und der Wahlvorstände bei Wahlen

und Abstimmungen erhalten pro Tag ihrer Tätigkeit EURO 50,00
- Mitglieder des Kinder- und Jugendbeirates EURO 5,00

Die Aufwandsentschädigung nach Abs. 1 wird für den höheren Aufwand bei dem Wahrnehmen
besonderer Funktionen um eine monatliche Pauschale erhöht. Diese beträgt für

- die oder den Vorsitzenden der Gemeindevertretung EURO 50,00
— Ausschussvorsitzende EURO 10,00
— Fraktionsvorsitzende gem. § 36 a HGO EURO 30,00
- die oder den ehrenamtlichen Ersten Beigeordneten EURO 50,00
- ehrenamtliche Beigeordnete EURO 10,00
— Ortsvorsteherinnen oder Ortsvorsteher EURO 15,00
- die oder den Vorsitzenden des Kinder- und Jugendbeirates EURO 5,00

Der Anspruch auf die Pauschale entsteht am Beginn des Kalendermonates, in dem die
ehrenamtlich Tätigen die besondere Funktion antreten. Er erlischt mit Ablauf des
Kalendermonates, in dem sie oder er aus der Funktion scheiden.

Nehmen ehrenamtlich Tätige mehrere Funktionen wahr, für die Anspruch auf Erhöhungen nach
Abs. 2 besteht, so stehen ihnen die Erhöhungen für alle Funktionen zu.

Vertritt eine ehrenamtliche Beigeordnete oder ein ehrenamtlicher Beigeordneter die
Bürgermeisterin oder den Bürgermeister, so erhält sie/er für jeden Tag der Vertretung neben dem
Ersatz des Verdienstausfalles, der Fahrkosten und der Aufwandsentschadigung nach Abs. 2 und
3 eine zusatzliche Aufwandsentschadigung von 75,00 EURO. Die Aufwandsentschadigung darf
monatlich einen Betrag von 800,00 EURO nicht übersteigen.

Vertritt eine ehrenamtliche Beigeordnete oder ein ehrenamtlicher Beigeordneter den
Gemeindevorstand oder die Bürgermeisterin oder den Bürgermeister bei einem Einzeltermin oder
bei einer besonderen Aufgabe, erhält er oder sie als Entschädigung den Betrag einer
sitzungsbezogenen Aufwandsentschädigung nach Abs. 1.

Schriftführerinnen oder Schriftführer erhalten für jede Sitzung eine Aufwandsentschädigung von
25,00 EURO.

Seite 4 von 6
Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021

(6)

(1)

(2)

(1)

Die Schiedsperson der Gemeinde Linsengericht erhält für ihre besonderen Aufwendungen eine
monatliche Aufwandsentschädigung von 40,00 EURO, die stellvertretende Schiedsperson von
monatlich 20,00 EURO.

Die/Der Behindertenbeauftragte der Gemeinde Linsengericht erhält für ihre/seine besonderen
Aufwendungen eine monatliche Aufwandsentschädigung von 40,00 EURO.

Die Seniorenbeauftragte der Gemeinde Linsengericht erhält für ihre besonderen Aufwendungen
eine monatliche Aufwandsentschädigung von 40,00 EURO.

Gemeindeverteterinnen, Gemeindevertreter und ehrenamtliche Beigeordnete erhalten zusätzlich
eine Aufwandsentschädigung von 20,00 EURO pro Monat, Mitglieder der Ortsbeiräte eine
Aufwandsentschädigung von 10,00 EURO, wenn sie auf Sitzungsunterlagen in Papierform
verzichtet haben und stattdessen ausschließlich am elektronischen Parlaments-/
Ratsinformationssystem teilnehmen. Damit sind alle durch die Teilnahme am elektronischen
Parlaments-/Ratsinformationssystem entstehenden Kosten, insbesondere Beschaffung,
Vorhaltung, Betrieb und Reparatur von Endgeräten, Papier- und Druckkosten sowie die Kosten
des Internetzugangs abgegolten. Die Aufwandsentschädigung wird halbjährig ausgezahlt.

Mitglieder, die in der Gemeindevertretung und einem Ortsbeirat tätig sind und am digitalen
Sitzungsdienst teilnehmen, steht die Aufwandsentschädigung für beide Gremien zu.

§ 4 Fraktionssitzungen

Ehrenamtlich Tätige erhalten für die Teilnahme an Fraktionssitzungen, soweit sie gem. § 36 a Abs.
1 HGO teilnahmeberechtigt sind, Ersatz des Verdienstausfalles, der Fahrkosten und
Aufwandsentschadigung nach §§ 1, 2 und 3 Abs. 1.

Fraktionssitzungen im Sinne von Satz 1 sind auch Sitzungen von Teilen einer Fraktion
(Fraktionsvorstand, Fraktionsarbeitsgruppen).

Ersatzpflichtig sind nur die Fraktionssitzungen, die auch tatsächlich stattgefunden haben. Die Zahl
der nach Abs. 1 ersatzpflichtigen Fraktionssitzungen wird auf 10 pro Jahr begrenzt.

§ 5 Dienstreisen

Bei Dienstreisen erhalten Gemeindevertreterinnen und Gemeindevertreter, Beigeordnete,
Mitglieder der Ortsbeiräte und sonstige ehrenamtlich Tätige Ersatz des Verdienstausfalles und der
Fahrkosten nach §§ 1 und 2. Weitere Reisekosten sind nach dem Hessischen Reisekostengesetz
zu erstatten.

Ein Anspruch auf Entschädigung besteht nur, wenn die oder der Vorsitzende der
Gemeindevertretung der Dienstreise zugestimmt hat. Die oder der Vorsitzende der
Gemeindevertretung entscheidet über ihre oder seine Teilnahme selbst. In Zweifelsfällen hat sie
oder er die Entscheidung der Gemeindevertretung anzurufen.

Dienstreisen von Beigeordneten werden von der Bürgermeisterin oder dem Bürgermeister
genehmigt. Die Bürgermeisterin oder der Bürgermeister entscheidet über ihre oder seine
Teilnahme selbst.

Seite 5 von 6
Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021 a in

engericht

(3) Fir die Teilnahme an Fortbildungsveranstaltungen im Zusammenhang mit der ehrenamtlichen
Tätigkeit oder dem Mandat gilt Abs. 1 entsprechend. Die vorherige Zustimmung nach Abs. 2 kann
nur versagt werden, wenn die Voraussetzungen des § 35 a Abs. 4 Satz 2 HGO nicht vorliegen.

§ 6 Uniibertragbarkeit, Unverzichtbarkeit, Antragsfrist

(1) Die Ansprüche auf die Entschädigungen nach §§ 1 bis 3 und 5 sind nicht übertragbar. Auf die
Aufwandsentschadigung kann weder ganz noch teilweise verzichtet werden.

(2) Die Entschadigungsleistungen sind innerhalb eines Jahres bei dem Gemeindevorstand schriftlich
zu beantragen. Die Frist beginnt mit dem Tage nach dem Ende der Sitzung oder der Veranstaltung
bzw. des Monats.

§ 7 In-Kraft-Treten

Diese Satzung tritt am 01.01.2022 in Kraft. Gleichzeitig tritt die bisherige Entschädigungssatzung der
Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017 außer Kraft.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit dem hierzu ergangenen Beschluss der
Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden
Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 07.12.2021

Der Vorstand
Dé} Gemeinde Linsengericht

Albert Ungekmann

Seite 6 von 6
