TULINSENGERICHT

DER GEMEINDEVORSTAND

- Bauamt -

Entwässerungssatzung
der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der
Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Artikel 2 des Gesetzes vom
15.09.2016 (GVBl. S. 167), der §§ 37 bis 40 des Hessischen Wassergesetzes (HWG) in der Fassung vom
14.12.2010 (GVBl. | S. 548), zuletzt geändert durch Gesetz vom 28.09.2015 (GVBl. S. 338), der §§ 1 bis 5
a), 6 a), 9 bis 12 des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben (KAG) in der Fassung vom
24.03.2013 (GVBl. | S. 134), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom 20.12.2015 (GVBl. | S.
618), der §§ 1 und 9 des Gesetzes über Abgaben für das Einleiten von Abwasser in Gewässer
(Abwasserabgabengesetz - AbwAG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 18.01.2005 (BGBl. | S.
114), zuletzt geändert durch Artikel 2 der Verordnung vom 01.06.2016 (BGBl. | S. 1290), und der §§ 1 und
2 des Hessischen Ausführungsgesetzes zum Abwasserabgabengesetz (HAbwAG) in der Fassung der
Bekanntmachung vom 09.06.2016 (GVBl. | S. 70), hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht
in der Sitzung am 21.03.2017 folgende

Entwässerungssatzung

beschlossen:

|. Allgemeines

81
Öffentliche Einrichtung
Die Gemeinde betreibt in Erfüllung ihrer Pflicht zur Abwasserbeseitigung eine öffentliche Einrichtung. Sie

bestimmt Art und Umfang der Einrichtung sowie den Zeitpunkt ihrer Schaffung, Erneuerung und
Erweiterung.

82
Begriffsbestimmungen

Die in dieser Satzung verwendeten Begriffe haben folgende Bedeutung:

Grundstück
Das Grundstück im Sinne des Grundbuchrechts.
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Abwasser

Das durch Gebrauch in seinen Eigenschaften veränderte Wasser (Schmutzwasser), das von
Niederschlägen aus dem Bereich bebauter oder künstlich befestigter Flächen abfließende und gesammelte
Wasser (Niederschlagswasser) sowie das sonstige zusammen mit Schmutzwasser oder
Niederschlagswasser in Abwasseranlagen abfließende Wasser. Als Abwasser gilt auch das aus Anlagen
zum Behandeln, Lagern und Ablagern von Abfällen austretende und gesammelte Wasser sowie der in
Kleinkläranlagen anfallende Schlamm, soweit er aus häuslichem Abwasser stammt.

Brauchwasser

Das aus anderen Anlagen (z. B. Brunnen, Zisternen oder ähnlichen Vorrichtungen zum Sammeln von
Niederschlagswasser) und Gewässern entnommene Wasser, welches unmittelbar (z. B. über die
Grundstücksentwässerungseinrichtungen) oder mittelbar in die Abwasseranlage eingeleitet wird bzw. dieser
zufließt.

Abwasseranlagen

Sammelleitungen und Behandlungsanlagen. Zu den Abwasseranlagen gehören auch Einrichtungen Dritter,
deren sich die Gemeinde zur Erfüllung ihrer Aufgaben bedient oder zu deren Schaffung, Erweiterung,
Erneuerung oder Unterhaltung sie beiträgt.

Sammelleitungen
Leitungen zur Sammlung des über die Anschlussleitungen von den angeschlossenen Grundstücken
kommenden Abwassers bis zur Behandlungsanlage oder bis zur Einleitung in ein Gewässer oder eine
fremde Abwasseranlage einschließlich der im Zuge dieser Leitungen errichteten abwassertechnischen
Bauwerke (Netz).

Behandlungsanlagen
Einrichtungen zur Reinigung und Behandlung des Abwassers; zu diesen Einrichtungen gehören auch die
letzte(n) Verbindungsleitung(en) vom Netz sowie die Ablaufleitung(en) zum Gewässer.

Anschlussleitungen
Leitungen von der Sammelleitung bis zur Grenze der zu entsorgenden Grundstücke einschließlich
Übergabeschacht.

Grundstücksentwässerungsanlagen
Alle Einrichtungen auf den Grundstücken, die der Sammlung, Vorreinigung und Ableitung des Abwassers
dienen.

Zuleitungskanäle
Die im Erdreich oder in der Grundplatte unzugänglich verlegten Leitungen der
Grundstücksentwässerungsanlagen, die das Abwasser den Anschlussleitungen zuführen und die
Anschlussleitungen.

Grundstückskläreinrichtungen
Kleinkläranalgen oder Sammelgruben (Behälter)

Anschlussnehmer (-inhaber)
Grundstückseigentümer, Erbbauberechtigte,
Nießbraucher und sonstige zur Nutzung des Grundstücks dinglich Berechtigte.

Abwassereinleiter

Anschlussnehmer (-inhaber) und alle zur Ableitung des auf dem Grundstück anfallenden Abwassers
Berechtigte und Verpflichtete (insbesondere auch Pächter, Mieter, Untermieter usw.) sowie alle, die der
Abwasseranlage tatsächlich Abwasser zuführen.

ar
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Il. Anschluss und Benutzung

(1)

(2)

(3)

(4)

§3
Grundstiicksanschluss

Jedes Grundstück — das grundsätzlich nur einen Anschluss erhält - ist gesondert und unmittelbar
an die Anschlussleitung anzuschließen; Gleiches gilt, wenn die Gemeinde für jedes dem Aufenthalt
von Menschen dienende Gebäude auf einem Grundstück eine gesonderte Anschlussleitung verlegt
hat.

Die Gemeinde kann in Ausnahmefällen zulassen oder verlangen, dass mehrere Grundstücke über
eine gemeinsame Anschlussleitung an die Abwasseranlage angeschlossen werden, wenn die nicht
im öffentlichen Bereich liegenden Teile der gemeinsamen Anschlussleitung durch
Grunddienstbarkeit oder Baulasteintragung gesichert sind.

Wird ein Grundstück nach seinem Anschluss in mehrere selbständige Grundstücke geteilt, so
gelten die vorstehenden Regelungen für jedes neue Grundstück entsprechend.

Die Anschlussleitung wird ausschließlich von der Gemeinde hergestellt, erneuert, verändert,
unterhalten oder beseitigt.

84
Anschluss- und Benutzungszwang

Jeder Eigentümer eines Grundstücks, auf dem Abwasser anfällt, hat die Pflicht, dieses Grundstück
an die Abwasseranlage anzuschließen, wenn es durch eine betriebsfertige Sammelleitung
erschlossen und eine Anschlussleitung an das Grundstück herangeführt ist. Hat die Gemeinde
mehrere Anschlussleitungen zu einem Grundstück verlegt, ist das Grundstück entsprechend den
Vorgaben der Gemeinde anzuschließen. Die Anordnung des Anschlusses kann durch öffentliche
Bekanntmachung erfolgen.

Jeder Abwassereinleiter muss Abwasser, das der Beseitigungspflicht nach $ 37 Abs. 1 HWG und
der Überlassungspflicht nach § 37 Abs. 3 HWG unterliegt, der Abwasseranlage zuführen.

Vom Anschluss- und Benutzungszwang kann abgesehen werden, wenn einer der Ausnahmefälle
nach § 37 Abs. 1 Satz 2 oder nach § 37 Abs. 5 Satz 1 HWG vorliegt.

Sowohl der Anschluss eines Grundstücks als auch die Zuführung von Abwasser dürfen nur nach
Genehmigung durch die Gemeinde erfolgen. Diese kann im Einzelfall aus technischen oder
wasserwirtschaftlichen Gründen eingeschränkt oder modifiziert werden. Die Erteilung der
Genehmigung für die Zuführung von Abwasser setzt voraus, dass der Grundstückseigentümer
einen Nachweis darüber vorlegt, dass die Zuleitungskanäle auf seinem Grundstück den allgemein
anerkannten Regeln der Technik entsprechen. § 5 Abs. 2 Satz 4 und Abs. 3 gelten entsprechend.
(3)

(4)

(1)

(3)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

§5
Grundstücksentwässerungsanlagen

Grundstiicksentwasserungsanlagen müssen nach den jeweils geltenden bau- und
wasserrechtlichen Vorschriften sowie den Bestimmungen des Deutschen Normenausschusses
geplant, hergestellt, unterhalten und betrieben werden. Bau- und Installationsarbeiten dürfen allein
durch fachkundige Unternehmer ausgeführt werden.

Die Zuleitungskanäle im Bereich der Grundstücksentwässerungsanlagen unterliegen ebenso wie
die Anschlussleitungen und die öffentlichen Sammelleitungen der Überwachung durch die
Gemeinde gemäß $ 37 Abs. 2 Satz 1 HWG. Diese Überwachungsaufgabe erfüllt die Gemeinde
dadurch, dass sie zeitlich parallel zur Überwachung der Sammelleitungen und Anschlussleitungen
eine Kamerabefahrung der Zuleitungskanäle im Bereich der Grundstücksentwässerungsanlagen
durchführt. Können bei einem Grundstück die Zuleitungskanäle nicht in einem Durchgang mit der
Kamera durchfahren werden, weil entweder Beschädigungen des Kanals festgestellt werden oder
aber sonstige technische Hindernisse eine weitere Befahrung verhindern, ist es Aufgabe der
Grundstückseigentümer, die Zuleitungskanäle auf ihrem Grundstück in einen ordnungsgemäßen,
den allgemein anerkannten Regeln der Technik entsprechenden Zustand zu versetzen und dieses
der Gemeinde innerhalb einer von dieser zu setzenden Frist nachzuweisen. Aus dem Nachweis
muss die Art, die Dimension, die Lage und der Zustand der Zuleitungskanäle hervorgehen.

Betriebe oder Stellen, die mit der Zustandserfassung von Abwasserkanälen und -Ieitungen
beauftragt werden, müssen vor Auftragsvergabe und während der Werkleistung die erforderliche
Fachkunde, Leistungsfähigkeit und Zuverlässigkeit nachweisen. Der Nachweis gilt als erbracht,
wenn der Betrieb oder die Stelle die Anforderungen der vom Deutschen Institut für Gütesicherung
und Kennzeichnung e. V. (RAL) herausgegebenen Gütesicherung Kanalbau RAL-GEZ 961 oder
gleichwertige Anforderungen erfüllt. Die Anforderungen sind erfüllt, wenn der Betrieb oder die Stelle
im Besitz des RAL-Gütezeichens für den jeweiligen Ausführungsbereich oder die jeweilige
Beurteilungsgruppe ist. Die Anforderungen sind ebenfalls erfüllt, wenn der Betrieb oder die Stelle
die Fachkunde, Leistungsfähigkeit und Zuverlässigkeit unter Beachtung der Anforderungen der
Güte- und Prüfbestimmungen RAL-GEZ 961 nachweist.

Gegen den Rückstau des Abwassers aus der Abwasseranlage hat sich jeder
Grundstückseigentümer selbst zu schützen.

86
Grundstückskläreinrichtungen
Grundstückskläreinrichtungen müssen vom Grundstückseigentümer auf eigenen Kosten angelegt
und betrieben werden, wenn in die Abwasseranlage nur vorgeklärtes Abwasser eingeleitet werden
darf oder wenn ein Grundstück, auf dem Abwasser anfällt, nicht an die Abwasseranlage
angeschlossen ist.
Das Einleiten von Niederschlagswasser in Grundstückskläreinrichtungen ist unzulässig.

Die Entnahme des Schlamms aus Kleinkläranlagen, soweit er aus häuslichem Abwasser stammt,
sowie des Abwassers aus Sammelgruben besorgt die Gemeinde.
(4)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Grundstticksklareinrichtungen sind stillzulegen, sobald die Abwasseranlage die Behandlung des
Abwassers sicherstellt.

§7
Allgemeine Einleitungsbedingungen
In die Abwasseranlage darf kein Abwasser eingeleitet werden, welches

den Bauzustand und die Funktionsfähigkeit der Abwasseranlage stört,
das Personal bei der Wartung und Unterhaltung der Anlagen gefährdert,
die Abwasserbehandlung und die Klärschlammverwertung beeinträchtigt,
den Gewässerzustand nachhaltig beeinflusst,

sich sonst umweltschädigend auswirkt.

Es darf nur frisches oder in zulässiger Weise vorbehandeltes Abwasser eingeleitet werden.

Abfälle und Stoffe, welche die Kanalisation verstopfen, giftige, übelriechende oder explosive
Dämpfe und Gase bilden sowie Bau- und Werkstoffe in stärkerem Maße angreifen, dürfen nicht in
die Abwasseranlage eingebracht werden. Hierzu gehören insbesondere:

¢ Schutt; Asche; Glas; Sand; Müll; Treber; Hefe; Borsten; Lederreste; Fasern; Kunststoffe;
Textilien und Ähnliches;

e Kunstharz; Lacke; Latices; Bitumen und Teer sowie deren Emulsionen; flüssige Abfälle, die
erharten; Zement; Mörtel; Kalkhydrat;

e Sturz- oder Stichblut; Jauche; Gülle; Mist; Silagesickersaft; Schlempe; Trub; Trester;
Krautwasser;

e Benzin; Heizöl; Schmieröl; tierische und pflanzliche Öle und Fette;

e Säuren und Laugen; chlorierte Kohlenwasserstoffe; Phosgen; Schwefelwasserstoff;
Blausäure und Stickstoffwasserstoffsäue sowie deren Salze; Karbide, welche Acetylen
bilden; ausgesprochen toxische Stoffe; der Inhalt von Chemietoiletten.

Das Einleiten von Kondensaten ist ausnahmsweise genehmigungsfähig, wenn der Anschlussnehmer
nachweist, dass das einzuleitende Kondensat den ph-Grenzwertbereich von 6,5 bis 10 einhält. Bei
Feuerungsanlagen mit Leistungen > 200 kW muss stets eine Neutralisation erfolgen.

(3)

(4)

(6)

Der Anschluss von Abfallzerkleinerungsanlagen, Nassentsorgungsanlagen, Dampfleitungen und
Dampfkesseln und das Einleiten von Kühlwasser sind nicht gestattet.

Auf Grundstücken, in deren Abwasser unzulässige Stoffe (z. B. Benzin, Öle, Fette, Stärke)
enthalten sind, müssen vom Anschlussnehmer Anlagen zum Zurückhalten dieser Stoffe eingebaut
und ordnungsgemäß betrieben werden, Das Einleiten dieses Abwassers ist nur dann zulässig,
wenn die erforderlichen Anlagen eingebaut sind und ihr ordnungsgemäßer Betrieb sichergestellt ist.

Die Bestimmungen dieser Satzung gelten entsprechend, wenn Abwassereinleitungen nicht von
angeschlossenen Grundstücken auf Dauer, sondern kurzzeitig aus mobilen Abwasseranfallstellen
erfolgen.

Das Einleiten von Grundwasser ist grundsätzlich unzulässig. Soweit Hausdränagen vor In-Kraft-
Treten dieser Satzung zulässigerweise an die Abwasseranlage angeschlossen worden sind,

-5-
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

genießen diese Anschlüsse Bestandsschutz bis zu dem Zeitpunkt, in dem eine anderweitige
Entsorgung des Grundwassers billigerweise verlangt werden kann.

88
Besondere Einleitungsbedingungen für nicht häusliches Abwasser
Für das Einleiten von Abwasser aus Industrie- und Gewerbebetrieben oder vergleichbaren

Einrichtungen (z. B. Krankenhäusern) gelten - soweit nicht durch wasserrechtliche Vorschriften die
Einleitungsbefugnis weitergehend eingeschränkt ist - folgende Einleitungsgrenzwerte in der nicht

abgesetzten qualifizierten Stichprobe:

Grenzwert
.__ | Physikalische Parameter

1.1__| Temperatur 35°C
1.2 | pH-Wert 65-10
2. | Organische Stoffe und Lösungsmittel
2.1 | Organische Lösungsmittel (BTEX), bestimmt als Summe von Benzol 10 mg/l

und dessen Derivaten (Benzol, Ethylbenzol, Toluol, isomere Xylole)

mittels Gaschromatografie
2.2 | Halogenierte Kohlenwasserstoffe (LHKW), berechnet als organisch 1 mg/l

gebundenes Chlor (die Einzelergebnisse werden in Chlorid

umgerechnet und dann addiert)! mittels Gaschromatografie
2.3 | Adsorbierbare organische Halogenverbindungen, angegeben als 1 mg/l

Chlorid (AOX)
2.4 | Phenolindex 20 mg/l
2.5 | Kohlenwasserstoff H 53 (Mineralöl und Mineralölprodukte) 20 mg/l
2.6 | Extrahierbare schwerflüchtige lipophile Stoffe (z. B. organische Fette) 250 mg/l
3. | Anorganische Stoffe (gelöst)
3.1_ | Ammonium, berechnet als Stickstoff 100 mg Nil
3.2 | Nitrit, berechnet als Stickstoff 5 mg Nil
3.3 | Cyanid, leicht freisetzbar 0,2 mg/l
3.4 | Sulfat 400 mg/l
4. | Anorganische Stoffe (gesamt)?
4.1 | Arsen 0,1 mg/l
4.2 | Blei 0,5 mg/l
4.3 | Cadmium 0,1 mg/l
4.4 | Chrom 0,5 mg/l
4.5 | Chrom-VI 0,1 mg/l
4.6 | Kupfer 0,5 mg/l
4.7 | Nickel 0,5 mg/l
4.8 | Quecksilber 0,05 mg/l
4.9 | Silber 0,1 mg/l
4.10 | Zink 2 mg/l
4.11 | Zinn 2 mg/l

Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

1 Einzelverbindungen: Trichlorethen, Tetrachlorethen, 1.1.1.-Trichlorethan, Dichlormethan
2 Anstelle der aufgeführten AAS-DIN-Verfahren ist für die Element-Bestimmung auch der Einsatz des ICP-
Verfahrens DIN EN ISO 11885 zulässig.

(2)

(4)

(5)

(6)

(7)

Die Temperatur wird in Grad Celsius nach der DIN 38404-4 gemessen, der pH-Wert nach der DIN
EN ISO 10523. Die DIN 38404-4 und die DIN EN ISO 10523 sind bei der Gemeinde Linsengericht
archivmäßig gesichert niedergelegt.

Im Übrigen richten sich die zur Ermittlung der physikalischen und chemischen Beschaffenheit des
Abwassers notwendigen Untersuchungen nach den einschlägigen Verfahren der
Abwasserverordnung in der jeweils geltenden Fassung. Die zusätzlichen analytischen
Festlegungen, Hinweise und Erläuterungen der Anlage „Analysen- und Messverfahren der
Abwasserverordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 17. Juni 2004 (BGBl. | S. 1108,
2625), die zuletzt durch Artikel 20 des Gesetzes vom 31. Juli 2009 (BGBl. | S. 2585) geändert
worden ist, in der jeweils geltenden Fassung sind zu beachten. Im Übrigen sind die notwendigen
Untersuchungen nach den Deutschen Einheitsverfahren zur Wasser-, Abwasser- und
Schlammuntersuchung in der jeweils geltenden Fassung oder den entsprechenden DIN-Normen
des Fachnormenausschusses Wasserwesen im Deutschen Institut für Normung e. V., Berlin,
auszuführen.

Werden von der obersten Wasserbehörde Anforderungsregelungen zur Behandlung und/oder
Zurückhaltung bestimmter Abwasserinhaltsstoffe amtlich eingeführt, sind diese zu beachten. Die
davon betroffenen Einleitungsgrenzwerte gelten als eingehalten, wenn der Anschlussnehmer
zweifelsfrei nachweist, dass die gestellten Anforderungen vollständig erfüllt werden.

Im Bedarfsfall können

a) für nicht im ersten Absatz genannte Stoffe Grenzwerte festgesetzt werden,

b) höhere Grenzwerte unter dem Vorbehalt des jederzeitigen Widerrufs zugelassen werden,
wenn die schädlichen Stoffe und Eigenschaften des Abwassers innerhalb dieser Grenzen
für die Abwasseranlage, die darin beschäftigten Personen und die
Abwasserbehandlungsanlage vertretbar sind,

c) geringere Grenzwerte oder Frachtbegrenzungen festgesetzt werden, um insbesondere eine

e Gefährdung der Abwasseranlage oder des darin beschäftigten Personals,

e Beeinträchtigung der Benutzbarkeit der Anlagen,

e Erschwerung der Abwasserbehandlung oder Klärschlammverwertung zu
vermeiden.

Das zielgerichtete Verdünnen des Abwassers zum Erreichen der Einleitungsgrenzwerte ist
unzulässig.

Für das Einleiten von Abwasser, das radioaktive Stoffe enthalten kann, gelten die Grundsätze und
Vorschriften der Strahlenschutzverordnung in der jeweils geltenden Fassung.

Fallen auf einem Grundstück betriebsbedingt erhöhte Abwassermengen stoßweise an und führt
dies zu vermeidbaren Belastungen bei der Abwasserbehandlung, kann die Gemeinde die Pufferung
des Abwassers auf dem angeschlossenen Grundstück und sein gleichmäßiges Einleiten in die
Abwasseranlage verlangen.

Die Gemeinde kann dem Anschlussnehmer das Führen eines Betriebstagebuchs aufgeben, in dem
alle die Abwassersituation auf dem angeschlossenen Grundstück betreffenden Daten festzuhalten
sind.
(1)

(2)

(6)

(7)

Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Abwasser, das nach den vorstehenden Bedingungen nicht eingeleitet werden darf, ist aufzufangen
und in gesetzlich zugelassener Art und Weise zu entsorgen.

§9
Uberwachen der Einleitungen

Die Gemeinde überwacht die Einleitungen nicht häuslichen Abwassers entsprechend den
Bestimmungen der aufgrund des § 40 Abs. 2 Nr. 3 HWG erlassenen Rechtsverordnung in der
jeweils geltenden Fassung. Das Überwachen erfolgt auf Kosten des jeweiligen Abwassereinleiters.
Mit dem Überwachen kann die Gemeinde eine staatlich anerkannte Untersuchungsstelle betrauen.

Das Überwachen der Einleitungen nicht häuslichen Abwassers durch die Gemeinde erfolgt
unabhängig von einer im Einzelfall von der Wasserbehörde verlangten Eigenüberwachung
bestimmter Einleiter.

Das Überwachen orientiert sich an den in $ 8 Abs. 1 festgelegten Einleitungsgrenzwerten, an den in
Einleitungserlaubnissen gemäß § 58 WHG festgesetzten Werten und an den Vorgaben
wasserrechtlicher Genehmigungen gemäß § 60 WHG. Im Regelfall wird die Überwachung
mindestens einmal jährlich durchgeführt.

Das Messprogramm des Abs. 3 kann von der Gemeinde jederzeit erweitert werden, wenn sich aus
dem Ergebnis des bisherigen Überwachens Veranlassung hierzu ergibt. Festgestellte
Überschreitungen einzuhaltender Grenzwerte können eine Intensivierung der Überwachung zur
Folge haben.

Der Abwassereinleiter kann von der Gemeinde zusätzliche Untersuchungen des Abwassers
verlangen, nicht jedoch deren Zeitpunkt bestimmen. Hierbei hat er das Recht, diese auf einzelne
Grenzwerte oder den chemischen Sauerstoffbedarf zu beschränken.

Die Aufwendungen der Gemeinde für das Überwachen sind vom Abwassereinleiter in der
tatsächlich entstandenen Höhe zu erstatten. Dieser Anspruch entsteht mit der Vorlage des
Überwachungsergebnisses und ist einen Monat nach Bekanntgabe des Bescheids fällig. Die
Durchführung zusätzlicher Untersuchungen sowie die Bestimmung des chemischen
Sauerstoffbedarfs kann die Gemeinde von der Vorauszahlung der dafür zu leistenden Kosten
abhängig machen.

Die Gemeinde kann in begründeten Fällen verlangen, dass der Abwassereinleiter an einer von der
Gemeinde zu bestimmenden Stelle ein automatisches Gerät zur Probeentnahme auf seine Kosten
einzurichten und dauernd - auch in Zeiten der Betriebsruhe - zu betreiben hat. Die Gemeinde kann
die technischen Anforderungen festlegen, die das Gerät zur automatischen Probeentnahme zu
erfüllen hat. Die Gemeinde kann die Einrichtung und den dauernden Betrieb von
selbstaufzeichnenden Messgeräten (z. B. für die Messung von pH-Wert, Temperatur, CSB,
Abwassermenge etc.) auf Kosten des Abwassereinleiters verlangen. Die Gemeinde kann ferner
bestimmen, dass der Zugang zu dem automatischen Probenahmegerät oder den
selbstaufzeichnenden Messgeräten Bediensteten oder Beauftragten der Gemeinde jederzeit - auch
in Zeiten der Betriebsruhe - zu ermöglichen ist.
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Il. Abgaben und Kostenerstattungen

(1)

(2)

§ 10
Abwasserbeitrag

Die Gemeinde erhebt zur Deckung des Aufwands für die Schaffung der Abwasseranlagen Beiträge,
die nach der Veranlagungsflache bemessen werden. Die Veranlagungsflache ergibt sich durch
Vervielfachen der Grundstiicksflache (§ 11) mit dem Nutzungsfaktor (§§ 12 bis 15).

Der Beitrag beträgt für das Verschaffen einer erstmaligen Anschlussmöglichkeit (Schaffensbeitrag)
an eine Sammelleitung 3,02 €/m? Veranlagungsfläche.

Besteht nur die Möglichkeit, Niederschlagswasser abzunehmen, wird ein Drittel, bei alleiniger
Abnahmemöglichkeit des Schmutzwassers werden zwei Drittel der nach den nachfolgenden
Vorschriften (§§ 11 bis 15) ermittelten Veranlagungsflächen zugrunde gelegt.

gt

Grundstiicksflache

Als Grundstücksfläche im Sinne von § 10 Abs. 1 gilt bei Grundstücken im Bereich eines
Bebauungsplans grundsätzlich die Fläche des Grundbuchgrundstücks; für außerhalb des
Bebauungsplanbereichs liegende Grundstücksteile gelten die nachfolgenden Vorschriften in Abs. 2
und 3 entsprechend.

Wenn ein Bebauungsplan nicht besteht, gilt
a) bei Grundstücken im Innenbereich grundsätzlich die Fläche des Grundbuchgrundstücks,

b) bei Grundstücken im Innenbereich, die in den Außenbereich hineinragen, regelmäßig die
Fläche zwischen der Erschließungsanlage im Innenbereich und einer Linie, die im
gleichmäßigen Abstand von 50 m dazu verläuft. Überschreitet die bauliche oder gewerbliche
Nutzung des Grundstücks die in Satz 1 bestimmte Tiefe, ist zusätzlich die übergreifende Fläche
zwischen der Erschließungsanlage und einer Linie, die im gleichmäßigen Abstand verläuft, die
der übergreifenden Bebauung oder gewerblichen Nutzung entspricht, dem Innenbereich
zuzurechnen. Dies gilt auch dann, wenn die Bebauung, gewerbliche Nutzung oder sonstige
Nutzung erst bei oder hinter der Begrenzung von 50 m beginnt.

Bei Grundstücken im Außenbereich gilt die bebaute oder gewerblich genutzte / aufgrund einer
Baugenehmigung bebaubare oder gewerblich nutzbare Fläche einschließlich einer Umgriffsfläche in
einer Tiefe von 5 m - vom jeweils äußeren Rand der baulichen oder gewerblichen Nutzung /
Nutzbarkeit gemessen. Gänzlich unbebaute oder gewerblich nicht genutzte Grundstücke, die
tatsächlich an die öffentliche Einrichtung angeschlossen sind, werden mit der angeschlossenen,
bevorteilten Grundstücksfläche berücksichtigt.
(1)

(2)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

812
Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten

Der Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten bestimmt sich nach der Zahl der im Bebauungsplan
festgesetzten Vollgeschosse. Hat ein neuer Bebauungsplan den Verfahrensstand des $ 33 Abs. 1
Nr. 1 BauGB erreicht, ist dieser maßgebend. Werden die Festsetzungen des Bebauungsplans
überschritten, ist die genehmigte oder vorhandene Zahl der Vollgeschosse, Gebäudehöhe
(Traufhöhe) oder Baumassenzahl zugrunde zu legen.

Der Nutzungsfaktor beträgt:

a) bei eingeschossiger Bebaubarkeit 1,0
b) bei zweigeschossiger Bebaubarkeit 1,25
c) bei dreigeschossiger Bebaubarkeit 1,5
d) bei viergeschossiger Bebaubarkeit 1,75

e) bei jedem weiteren Vollgeschoss
erhöht sich der Nutzungsfaktor um 0,25

Ist nur die zulässige Gebäudehöhe (Traufhöhe) festgesetzt, gilt als Zahl der Vollgeschosse die

höchst zulässige Höhe geteilt durch 2,2, wobei Bruchzahlen kaufmännisch auf- oder abgerundet

werden. In Gewerbe-, Industrie- und Sondergebieten i. S. v. § 11 BauNVO erfolgt die Teilung in

Abweichung zu Satz 1 durch 3,5.

Ist weder die Zahl der Vollgeschosse noch die Gebäudehöhe (Traufhöhe), sondern nur eine

Baumassenzahl festgesetzt, ist sie durch 3,5 zu teilen, wobei Bruchzahlen kaufmännisch auf volle

Zahlen auf- oder abgerundet werden. Das Ergebnis gilt als Zahl der Vollgeschosse.

Bei Grundstücken, für die der Bebauungsplan

a) Gemeinbedarfsflachen ohne Festsetzung der Anzahl der Vollgeschosse oder anderer Werte,
anhand derer die Zahl der Vollgeschosse nach Abs. 2 und 3 festgestellt werden könnte,
vorsieht, gilt 1,25,

b) nur gewerbliche Nutzung ohne Bebauung festsetzt oder bei denen die zulässige Bebauung im
Verhältnis zu dieser Nutzung untergeordnete Bedeutung hat, gilt 1,0,

c) nur Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer
Zweckbestimmung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gestattet, gilt
für die bebaubaren Teile dieser Grundstücke 1,0, für die Restfläche 0,1,

d) nur Garagen oder Stellplätze zulässt, gilt 0,5

e) landwirtschaftliche Nutzung festsetzt, gilt 0,1,

f) Dauerkleingärten festsetzt, gilt 0,5,

9) Kirchengebäude oder ähnliche Gebäude mit religiöser Zweckbestimmung festsetzt, gilt 1,25

={0=
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

als Nutzungsfaktor.

Sind für ein Grundstück unterschiedliche Vollgeschosszahlen, Gebäudehöhen (Traufnöhen) oder
Baumassenzahlen festgesetzt, ist der Nutzungsfaktor nach dem höchsten festgesetzten Wert für
die gesamte Grundstücksfläche im beplanten Gebiet zu ermitteln.

Enthält der Bebauungsplan keine Festsetzungen über die Anzahl der Vollgeschosse oder der

Gebäudehöhe (Traufhöhe) oder der Baumassenzahlen, anhand derer sich der Nutzungsfaktor
ermitteln lässt, gelten die Vorschriften für den unbeplanten Innenbereich nach § 14 entsprechend.

813

Nutzungsfaktor bei Bestehen einer Satzung nach § 34 Abs. 4 BauGB

Enthält eine Satzung nach § 34 Abs. 4 BauGB Festsetzungen nach § 9 Abs. 1, 3 und 4 BauGB, gelten die
Regelungen des $ 12 für die Ermittlung des Nutzungsfaktors entsprechend; ansonsten sind die Vorschriften
des § 14 anzuwenden.

(1)

(3)
(1)

814
Nutzungsfaktor im unbeplanten Innenbereich

Im unbeplanten Innenbereich wird zur Bestimmung der Nutzungsfaktoren auf die Höchstzahl der in
der Umgebung zulässigen Vollgeschosse abgestellt. Werden diese Werte bei bebauten
Grundstücken im Einzelfall überschritten, ist die genehmigte oder vorhandene Zahl der
Vollgeschosse, Gebäudehöhe oder Baumassenzahl zugrunde zu legen.

Ist im Bauwerk kein Vollgeschoss vorhanden, gilt als Zahl der Vollgeschosse die tatsächliche
Gebäudehöhe (Traufhöhe), geteilt durch 3,5, für insgesamt gewerblich oder industriell genutzte
Grundstücke; durch 2,2 für alle in anderer Weise baulich genutzte Grundstücke. Bruchzahlen
werden hierbei kaufmännisch auf volle Zahlen auf- oder abgerundet.

Die in § 12 Abs. 1 festgesetzten Nutzungsfaktoren je Vollgeschoss gelten entsprechend.

Bei Grundstücken, die

a) als Gemeinbedarfsflächen unbebaut oder im Verhältnis zu ihrer Größe untergeordnet bebaut
sind (z. B. Festplatz u. A.), gilt 0,5,

b) nur gewerblich ohne Bebauung oder mit einer im Verhältnis zur gewerblichen Nutzung
untergeordneten Bebauung genutzt werden dürfen, gilt 1,0,

c) nur Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer
Zweckbestimmung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gilt für die
bebauten Teile dieser Grundstücke 1,0, für die Restfläche 0,1,

d) wegen ihrer Größe nur mit Garagen bebaut, als Stellplatz oder in ähnlicher Weise genutzt
werden können, gilt 0,5,

-1-
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

e) mit Kirchengebäuden oder ähnlichen Gebäuden mit religiöser Zweckbestimmung bebaut sind,
gilt 1,25

als Nutzungsfaktor.

815
Nutzungsfaktor in Sonderfällen

(1) Bei gänzlich unbebauten - aber dennoch angeschlossenen - Außenbereichsgrundstücken gilt als
Nutzungsfaktor 0,5 (bezogen auf die gemäß § 11 Abs. 3 ermittelte Grundstücksfläche).

(2) Bei bebauten Außenbereichsgrundstücken bestimmt sich der Nutzungsfaktor (bezogen auf die
gemäß § 11 Abs. 3 ermittelte bebaute Fläche) nach den Regelungen des § 14 Abs. 1 bis 3.

(3) Geht ein Grundstück vom Innenbereich in den Außenbereich über, so gelten die Nutzungsfaktoren
der 88 12 bis 14 für das Teilgrundstück im Innenbereich jeweils entsprechend.
816
Gegenstand der Beitragspflicht

Der Beitragspflicht unterliegen die an die Abwasseranlage angeschlossenen Grundstücke; die
anschließbaren, wenn sie bebaut sind bzw. gewerblich genutzt werden oder baulich, gewerblich oder in
abwasserbeitragsrechtlich relevanter Weise genutzt werden dürfen.

817

Entstehen der Beitragspflicht

(1) Wird ein Beitrag für das Verschaffen der erstmaligen Anschlussmöglichkeit erhoben, so entsteht die
Beitragspflicht, sobald das Grundstück an die Einrichtung angeschlossen werden kann.

(2) Im Übrigen entsteht die Beitragspflicht mit der Fertigstellung der beitragsfähigen Erneuerungs-
/ErweiterungsmaRnahme. Im Fall einer Teilmaßnahme entsteht die Beitragspflicht mit der
Fertigstellung des Teils.

818
Ablösung des Abwasserbeitrags

Vor Entstehen der Beitragspflicht kann der Beitrag abgelöst werden. Der Ablösungsbetrag bestimmt sich
nach der Höhe des voraussichtlichen Beitrags. Ein Rechtsanspruch auf Ablösung besteht nicht.

.12-
(1)

(1)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

819
Beitragspflichtige, öffentliche Last
Beitragspflichtig ist, wer im Zeitpunkt der Bekanntgabe des Beitragsbescheids Eigentümer des
Grundstücks ist. Wenn das Grundstück mit einem Erbbaurecht belastet ist, ist anstelle des

Eigentümers der Erbbauberechtigte beitragspflichtig.

Bei Wohnungs- oder Teileigentum sind die einzelnen Wohnungs- und Teileigentümer entsprechend
ihrem Miteigentumsanteil beitragspflichtig.

Mehrere Beitragspflichtige haften als Gesamtschuldner.
Der Beitrag ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück bzw. - bei Bestehen eines solchen - auf
dem Erbbaurecht bzw. bei Bestehen eines Wohnungs- und Teileigentums auf diesem.
§ 20
Vorausleistungen

Die Gemeinde kann, unabhängig vom Baufortschritt und von der Absehbarkeit der Fertigstellung,
Vorausleistungen bis zur Höhe des voraussichtlichen Beitrags ab Beginn der Maßnahme verlangen.

Die Vorausleistung ist auf die endgültige Beitragsschuld anzurechnen, auch wenn die oder der
Vorausleistende nicht endgültig beitragspflichtig ist. Dies gilt auch, wenn eine überschüssige
Vorausleistung zu erstatten ist.

821

Fälligkeit

Der Beitrag wird einen Monat nach Bekanntgabe des Bescheids fällig.

(1)

§ 22
Grundstiicksanschlusskosten

Der Aufwand fiir die Herstellung, Erneuerung, Veranderung, Unterhaltung oder Beseitigung der
Anschlussleitungen ist der Gemeinde in der tatsächlich entstandenen Höhe zu erstatten. Die
Kosten der Kamerabefahrung der Zuleitungskanäle zur Durchführung der Eigenkontrolle und
Überwachung der Zuleitungskanäle entsprechend den Bestimmungen der aufgrund des § 46 Abs. 2
Nr. 3 HWG (in der Fassung der Bekanntmachung vom 06.05.2005 [GVBI. | S. 305], zuletzt geändert
durch Gesetz vom 04.03.2010 [GVBI. | S. 85]) erlassenen Abwassereigenkontrollverordnung
(EKVO) vom 23.06.2010 (GVBl. | S. 257) sind der Gemeinde in der tatsächlich entstandenen Höhe
zu erstatten. Der Erstattungsanspruch entsteht mit der Fertigstellung der erstattungspflichtigen
Maßnahme; er wird einen Monat nach Bekanntgabe des Bescheids fällig.

Erstattungspflichtig ist, wer im Zeitpunkt der Bekanntgabe des Bescheids Eigentümer des
Grundstücks ist. Ist das Grundstück mit einem Erbbaurecht belastet, ist anstelle des Eigentümers

-13-
(3)

(2)

Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

der Erbbauberechtigte erstattungspflichtig. Bei Wohnungs- und Teileigentum sind die einzelnen
Wohnungs- und Teileigentümer entsprechend ihrem Miteigentumsanteil erstattungspflichtig.
Mehrere Erstattungspflichtige haften als Gesamtschuldner.

Der Erstattungsanspruch ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück - bei Bestehen eines solchen
- auf dem Erbbaurecht.

Die Durchführung der Maßnahme nach Abs. 1 kann von der Entrichtung einer angemessenen
Vorausleistung abhängig gemacht werden.

823
Benutzungsgebühren

Die Gemeinde erhebt zur Deckung der Kosten im Sinne des § 10 Abs. 2 KAG Gebühren für das
Einleiten (a, b) bzw. Abholen (c, d) und Behandeln von

a) Niederschlagswasser,

b) Schmutzwasser

c) Schlamm aus Kleinkläranlagen,
d) Abwasser aus Gruben.

Die Abwasserabgabe für eigene Einleitungen der Gemeinde, die Abwasserabgabe, die von
anderen Körperschaften des öffentlichen Rechts auf die Gemeinde umgelegt wird sowie der nicht
über § 22 Abs. 1 gedeckte Aufwand für die Eigenkontrolle und die Überwachung der
Zuleitungskanäle entsprechend den Bestimmungen der aufgrund des § 46 Abs. 2 Nr. 3 HWG (in
der Fassung der Bekanntmachung vom 06.05.2005 [GVBI. | S. 305], zuletzt geändert durch Gesetz
vom 04.03.2010 [GVBI. | S. 85]) erlassenen Abwassereigenkontrollverordnung (EKVO) vom
23.06.2010 (GVBl. | S. 257) werden über die Abwassergebühren für das Einleiten von
Schmutzwasser abgewälzt.

824
Gebührenmaßstäbe und -sätze für Niederschlagswasser

Gebührenmaßstab für das Einleiten von Niederschlagswasser ist die bebaute und künstlich
befestigte Grundstücksfläche, von der das Niederschlagswasser in die Abwasseranlage eingeleitet
wird oder abfließt; pro Quadratmeter wird eine Gebühr von 0,35 € jährlich erhoben.

Die bebaute und künstlich befestigte Grundstücksfläche wird unter Berücksichtigung des Grades
der Wasserdurchlassigkeit für die einzelnen Versiegelungsarten nach folgenden Faktoren
festgesetzt:

1. Dachflächen

1.1 Dachflächen allgemein 1,0

1.2 _ Dachflachen ermäßigt 0,5
(Grün- und Kiesschüttdacher)
(4)

(3)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

2. Befestigte Grundstiicksflachen

2.1 Asphalt- / Betonflächen 1,0

2.2 Pflasterund Platten 0,7

2.3 Kies-/ Splitt/Schotterflachen 0,5
2.4 _ Rasengittersteine/Okopflaster 0,2

Bei der Ermittlung bebauter und künstlich befestigter Grundstücksflächen bleiben solche Flächen
ganz oder teilweise außer Ansatz, von denen dort anfallendes Niederschlagswasser in Zisternen
oder ähnlichen Vorrichtungen (Behältnissen) zum Auffangen von Niederschlagswasser mit einem
Fassungsvermögen von mindestens 1 m? gesammelt und auf dem Grundstück - insbesondere zur
Gartenbewässerung und als Brauchwasser (zur Toilettenspülung, zum Betreiben von
Waschmaschinen etc.) - verwendet wird, und zwar bei den vorstehend genannten Vorrichtungen

a) ohne direkten oder mittelbaren Anschluss an die Abwasseranlage, die hierüber entwässerte
Fläche in vollem Umfang

b) mit einem Anschluss an die Abwasseranlage bei Verwendung des Niederschlagswassers

> als Brauchwasser, diejenige Fläche, die sich durch Division des Zisterneninhalts (in
Kubikmetern) durch 0,05 ergibt; wird zusätzlich Niederschlagswasser zur
Gartenbewässerung benutzt, erhöht sich die so ermittelte Fläche um 10 %,

> zur alleinigen Gartenbewässerung, diejenige Fläche, die sich aus der Division des
Zisterneninhalts (in Kubikmetern) durch 0,10 ergibt.

Ist die gebührenpflichtige Fläche, von der Niederschlagswasser in Zisternen oder ähnliche
Vorrichtungen gesammelt wird, geringer als die aufgrund des Zisternenvolumens errechnete, außer
Ansatz zu lassende Fläche, so bleibt nur diejenige Fläche unberücksichtigt, von der
Niederschlagswasser in die zuvor genannten Vorrichtungen eingeleitet wird.

Ändert sich die gebührenpflichtige Fläche, so ist dies bei der Festsetzung der Gebühren ab dem
Monat zu berücksichtigen, der der Mitteilung der Änderung folgt.

§ 25
Mitwirkungspflichten der Grundstiickseigentiimer

Die Gemeinde kann von den Grundstückseigentümern eine Aufstellung der bebauten und künstlich
befestigten Flächen verlangen, die an die Abwasseranlage angeschlossen sind bzw. von denen
Niederschlagswasser der Abwasseranlage zufließt.

Bei Verwendung von Zisternen oder ähnlichen Vorrichtungen für das Sammeln von
Niederschlagswasser sind die Grundstückseigentümer verpflichtet, genaue Angaben zu deren
Anschluss und Volumen zu machen und anzugeben, welcher Verwendung das gesammelte
Niederschlagswasser zugeführt wird. Die Verwendung von Niederschlagswasser als Brauchwasser
muss der Gemeinde schriftlich angezeigt werden; die Brauchwassermenge muss durch einen
privaten, fest installierten und geeichten Wasserzähler gemessen werden.

Die Grundstückseigentümer sind verpflichtet, der Gemeinde jede Änderung der bebauten und
künstlich befestigten Grundstücksflächen, von denen Niederschlagswasser der Abwasseranlage

-15-
(1)

(2)

(2)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

zugeführt wird bzw. zu ihr abfließt, unverzüglich bekanntzugeben. Gleiches gilt für die Änderung
von Zisternen oder ähnlichen Vorrichtungen zum Sammeln von Niederschlagswasser.

826
Gebührenmaßstäbe und -sätze für Schmutzwasser

Gebührenmaßstab für das Einleiten häuslichen Schmutzwassers ist der Frischwasserverbrauch auf
dem angeschlossenen Grundstück.

Die Gebühr beträgt pro m? Frischwasserverbrauch bei zentraler Abwasserreinigung in der
Abwasseranlage 1,37 €.

Gebührenmaßstab für das Einleiten nicht häuslichen Schmutzwassers ist der
Frischwasserverbrauch auf dem angeschlossenen Grundstück unter Berücksichtigung des
Verschmutzungsgrads. Der Verschmutzungsgrad wird grundsätzlich durch Stichproben - bei
vorhandenen Teilströmen in diesen - ermittelt und als chemischer Sauerstoffbedarf aus der nicht
abgesetzten, homogenisierten Probe (CSB) nach DIN 38409-H41 (Ausgabe Dezember 1980)
dargestellt. Wird ein erhöhter Verschmutzungsgrad gemessen, ist das Messergebnis dem
Abwassereinleiter innerhalb von zwei Wochen nach Eingang bei der Gemeinde bekanntzugeben.

Die Gebühr beträgt pro m? Frischwasserverbrauch 1,37 € bei einem CSB bis 800 mg/l; bei einem
höheren CSB wird die Gebühr vervielfacht mit dem Ergebnis der Formel

0,5 x festgestellter CSB_+ 0,5
800

Wird ein erhöhter Verschmutzungsgrad nur im Abwasser eines Teilstroms der
Grundstücksentwässerungsanlage festgestellt, wird die erhöhte Gebühr nur für die in diesen
Teilstrom geleitete Frischwassermenge, die durch private Wasserzähler zu messen ist, berechnet.
Liegen innerhalb eines Kalenderjahres mehrere Feststellungen des Verschmutzungsgrads vor,
kann die Gemeinde der Gebührenfestsetzung den rechnerischen Durchschnittswert zugrunde
legen.

827
Ermittlung des gebührenpflichtigen Frischwasserverbrauchs

Als gebührenpflichtiger Frischwasserverbrauch gelten alle Wassermengen, die

a) aus öffentlichen Wasserversorgungsanlagen,
b) zur Verwendung als Brauchwasser aus anderen Anlagen und Gewässern

entnommen werden.

Werden gebührenpflichtige Wassermengen nicht als Abwasser der Abwasseranlage zugeführt,
bleiben sie auf Antrag des Gebührenpflichtigen - auf dessen Nachweis - bei der Bemessung der
Abwassergebühren unberücksichtigt. Dieser Nachweis ist durch das Messergebnis eines privaten
Wasserzählers zu führen, ansonsten - wenn eine Messung nicht möglich ist - durch nachprüfbare

-16-
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Unterlagen (z. B. Sachverständigengutachten), die eine zuverlässige Schätzung der Wassermenge
ermöglichen.

(3) Anträge auf Absetzung nicht zugeführter Wassermengen sind spätestens innerhalb eines Monats
nach Bekanntgabe des Gebührenbescheids zu stellen.

(4) Anstelle der Ermittlung des gebührenpflichtigen Frischwasserverbrauchs kann die Gemeinde auf
Antrag des Gebührenpflichtigen die Messung der Abwassermenge durch einen privaten
Abwasserzahler zulassen. Die Gebühr bestimmt sich dann nach der gemessenen Abwassermenge.

(5) Private Wasser- und Abwasserzähler müssen geeicht sein; sie werden von der Gemeinde, die auch
die Einbaustelle festlegt, verplombt. Bestehen Zweifel an der Richtigkeit des Messergebnisses, sind
die Messeinrichtungen durch eine staatlich anerkannte Prüfstelle oder die Eichbehörde zu
überprüfen. Die Kosten der Überprüfung trägt derjenige, zu dessen Ungunsten die Überprüfung
ausfällt. Alle Aufwendungen für Anschaffung, Ein- und Ausbau, Unterhaltung, Eichung etc. hat der
Gebührenpflichtige zu tragen.

(6) Bei unerlaubtem Einleiten wird die Abwassermenge von der Gemeinde geschätzt.

§ 28
Gebührenmaßstäbe und -sätze für Schlamm aus Kleinkläranlagen und Abwasser aus Gruben

Gebührenmaßstab für das Abholen und Behandeln von Schlamm aus Kleinkläranlagen und Abwasser aus
Gruben ist die abgeholte Menge dieser Stoffe. Die Gebühr beträgt pro angefangenem m?

a) Schlamm aus Kleinkläranlagen 40,00€
b) Abwasser aus Gruben 40,00 €

Ist zum Absaugen des Inhalts einer Kleinkläranlage oder einer Grube die Verlegung einer Saugleitung von
mehr als 20 m Länge erforderlich, wird für jeden weiteren Meter ein Gebührenzuschlag von 2,40 € erhoben.
829
Verwaltungsgebühr

(1) Für jedes Ablesen eines privaten Wasser- oder Abwasserzählers ist eine Verwaltungsgebühr von
10,00 € zu zahlen.

(2) Für jede gewünschte Zwischenablesung einer gemeindlichen oder privaten Messeinrichtung hat der
Antragsteller eine Verwaltungsgebühr von 20,00 € zu entrichten; für den zweiten und jeden
weiteren Zähler ermäßigt sich die Verwaltungsgebühr auf jeweils 10,00 €.

§ 30

Entstehen und Fälligkeit der Gebühren, öffentliche Last

(1) Die Gebühr für das Einleiten und Behandeln von Schmutzwasser (laufende Benutzungsgebühr)
entsteht jährlich; sie ist einen Monat nach Bekanntgabe des Gebührenbescheids fällig.

-17-
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

(2) Die Gebühr für das Abholen und Behandeln von Schlamm aus Kleinkläranlagen und Abwasser aus
Gruben entsteht mit dem Abholen, die Verwaltungsgebühr entsteht mit der jeweiligen
Amtshandlung; sie sind einen Monat nach Bekanntgabe des Gebührenbescheids fällig.

(3) Die grundstücksbezogenen Benutzungsgebühren nach § 23, 24, 26, 28 ruhen als öffentliche Last

auf dem Grundstück.
831
Beauftragung Dritter bei der Gebührenerhebung

Die Gebührenberechnung, die Ausfertigung und Versendung von Gebührenbescheiden sowie die

Entgegennahme der zu entrichtenden Gebühren werden von den Beauftragten Stadtwerke Gelnhausen

GmbH wahrgenommen.

§ 32
Vorauszahlungen

Die Gemeinde erhebt monatliche Vorauszahlungen auf die Benutzungsgebihr; diese orientieren sich

grundsätzlich an der Gebührenhöhe des vorangegangenen Abrechnungszeitraums. Die Gemeinde kann

sich zur Erhebung der monatlichen Vorauszahlungen eines Dritten bedienen (§ 31).

833
Gebührenpflichtige

(1) Gebührenpflichtig ist, wer im Abrechnungszeitraum Eigentümer des Grundstücks ist. Der
Erbbauberechtigte ist anstelle des Grundstückseigentümers gebührenpflichtig. Mehrere
Gebührenpflichtige haften als Gesamtschuldner.

(2) Tritt im Abrechnungszeitraum ein Wechsel im Eigentum oder Erbbaurecht ein, so wird der neue
Eigentümer oder Erbbauberechtigte gebührenpflichtig mit Beginn des Monats, welcher dem
Eigentumsübergang folgt.

834
Abwälzung der Kleineinleiterabgabe

(1) Die von der Gemeinde an das Land zu entrichtende Abwasserabgabe für Kleineinleitungen im
Sinne der §§ 8, 9 Abs. 2 AbwAG und des § 9 HessAbwAG wird auf die Eigentümer der
Grundstücke abgewälzt, von denen Schmutzwasser direkt in ein Gewässer oder in den Untergrund
eingeleitet wird, ohne dass das gesamte Schmutzwasser des jeweiligen Grundstücks in einer
Abwasserbehandlungsanlage behandelt wird, die mindestens den allgemein anerkannten Regeln

der Technik entspricht.
(2) § 33 Abs. 1 gilt entsprechend.

-18-
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Ill. Allgemeine Mitteilungspflichten, Zutrittsrecht, Betriebsstörungen und Ordnungswidrigkeiten

835
Allgemeine Mitteilungspflichten

(1) Änderungen im Grundstückseigentum bzw. Erbbaurecht sind der Gemeinde vom bisherigen und
neuen Grundstückseigentümer bzw. Erbbauberechtigten unverzüglich mitzuteilen.

(2) Der Anschlussnehmer, der bauliche Veränderungen an Grundstücksentwässerungsanlagen
vornehmen lassen will, hat dies der Gemeinde rechtzeitig anzuzeigen.

(3) Wer gewerbliches Abwasser oder mit gewerblichem Abwasser vergleichbares Abwasser einleitet,
hat der Gemeinde oder den Beauftragten der Gemeinde alle mit der Abwasserentstehung und -
fortleitung zusammenhängenden Auskünfte über Art, Menge und Entstehung des Abwassers zu
erteilen. Die Gemeinde kann verlangen, dass hierzu ein von ihr vorgegebener Fragebogen in
schriftlicher Form zu beantworten ist; hierfür können Fristen gesetzt werden.

§ 36
Zutrittsrecht
Der Anschlussnehmer hat den Bediensteten oder Beauftragten der Gemeinde, die sich auf Verlangen
auszuweisen haben, den Zutritt zu den Grundstiicksentwasserungsanlagen, Wasserverbrauchsanlagen,
Wassergewinnungsanlagen, Versickerungseinrichtungen und Anschlussleitungen zu gestatten, soweit dies
zur Prüfung der technischen Einrichtungen oder Wahrnehmung sonstiger Rechte und Pflichten nach dieser
Satzung, insbesondere zum Ablesen der Messeinrichtungen, erforderlich ist.
837
Haftung bei Entsorgungsstörungen
Die Gemeinde haftet für Schäden durch Betriebsstörungen an der Abwasseranlage, sofern bei Schäden an
Körper und Gesundheit Vorsatz oder Fahrlässigkeit, bei anderen Schäden Vorsatz oder grobe
Fahrlässigkeit vorliegt.
§ 38
Ordnungswidrigkeiten
(1) Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig entgegen
1. §4 Abs. 1 ein Grundstück nicht ordnungsgemäß an die Abwasseranlage anschließt;
2. §4 Abs. 2 Abwasser, das der Beseitigungspflicht unterliegt, nicht der Abwasseranlage zuführt;

3. § 4 Abs. 4 den Anschluss eines Grundstücks oder die Zuführung von Abwasser ohne
Genehmigung vornimmt;

-19-
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

. § 5 Abs. 1 Grundstücksentwässerungsanlagen nicht nach den jeweils geltenden bau- und
wasserrechtlichen Vorschriften sowie den Bestimmungen des Deutschen Normenausschusses
herstellt, unterhält und betreibt;

. § 6 Abs. 1 Grundstückskläreinrichtungen in den dort genannten Fällen nicht anlegt oder nicht
ordnungsgemäß betreibt;

. §6 Abs. 2 Niederschlagswasser in die Grundstückskläreinrichtung einleitet;

. 86 Abs. 3 Schlamm aus Kleinkläranlagen sowie Abwasser aus Sammelgruben nicht der Gemeinde
überlässt;

. §6 Abs. 4 Grundstückskläreinrichtungen nicht stilllegt, sobald die Abwasseranlage die Behandlung
des Abwassers sicherstellt;
. 87 Abs. 1 Abwasser einleitet, das nach dieser Bestimmung nicht eingeleitet werden darf;

10. § 7 Abs. 2 Abfälle und die in dieser Bestimmung weiter genannten Stoffe sowie Kondensate ohne
Genehmigung in die Abwasseranlage einbringt;

11.8 7 Abs. 3 die dort genannten Anlagen an die Abwasseranlage anschließt oder Kühlwasser
einleitet;

12. § 7 Abs. 4 Anlagen zum Zurückhalten von im Abwasser enthaltenen unzulässigen Stoffen nicht
einbaut oder nicht ordnungsgemäß betreibt;

13. § 7 Abs. 6 Grundwasser in die Abwasseranlage einleitet;
14. § 8 Abs. 4 Abwasser zum Erreichen der Einleitungsgrenzwerte verdünnt;
15. § 8 Abs. 7 das von der Gemeinde auferlegte Betriebstagebuch nicht ordnungsgemäß führt;

16. § 8 Abs. 8 nicht häusliches Abwasser einleitet, das einen der in § 8 Abs. 1 und 3 festgelegten
Einleitungsgrenzwert überschreitet;

17.8 9 Abs. 7 ein von der Gemeinde gefordertes Probenahmegerät oder selbstaufzeichnendes
Messgerät nicht errichtet, nicht dauerhaft betreibt und in betriebsbereitem Zustand hält oder den
Bediensteten oder Beauftragten der Gemeinde den Zugang zu den technischen Einrichtungen nicht
jederzeit ermöglicht;

18. § 25 Abs. 1 bis 3 verankerten Mitwirkungspflichten nicht oder unzureichend nachkommt.

19. § 35 Abs. 1 und 2 genannten Mitteilungspflichten nicht oder nicht rechtzeitig nachkommt;

20. § 35 Abs. 3 die von der Gemeinde geforderten Auskünfte nicht, nicht rechtzeitig, nicht vollständig,
nicht in der verlangten Form oder wahrheitswidrig erteilt;

21. § 36 den Bediensteten oder Beauftragten der Gemeinde den Zutritt zu den in dieser Bestimmung
genannten Anlagen und Einrichtungen verweigert.

-20 -
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

(2) Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße von 5 bis 10.000 € geahndet werden. Die
Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den der Täter aus der Ordnungswidrigkeit gezogen hat,
übersteigen. Reicht das satzungsmäßige Höchstmaß hierzu nicht aus, kann es überschritten
werden.

(3) Das Gesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils geltenden Fassung findet Anwendung;
zuständige Verwaltungsbehörde ist der Gemeindevorstand.
839
In-Kraft-Treten
Diese Satzung tritt zum 01.01.2017 rückwirkend in Kraft. Gleichzeitig tritt die bisherige
Entwässerungssatzung außer Kraft.
Diese Satzung wird hiermit ausgefertigt.
Linsengericht, 21.03.2017

Dey Vorstand
def Gemeinde Linsengericht

Albert Ungeimann
Bürgermeister

-21-
