atzung zur Änderung der Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017 # od
Erste Satzung zur Änderung der Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017 linsengericht
see are Gemende, ein Gericht

Erste Satzung zur Anderung der
Entwasserungssatzung

der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017

In der Fassung vom 13.12.2023

Inhaltsverzeichnis

er re 3
Brlikel 1... mern ieee nun ernennen 3
Artikel 2 ...sccoccecnecssnsrnrsessvecess ossenensesrensasveseencuceavesnenavesensess suseeusoseureuseus¥envrrts thes¥4s dines ernennen 3
Artikel 3 svescssvesasssanvevevavesaveases sorts cosvanscicnasasssnasstacacanthesnsecsnernnssceneenensnasnnenes snorarascasnssunenersentenseceacenersvurisen 4
Ausfertigungsvermerk: .......ssccssescsssesssseesssecssssecssssecssscesnnseessnecessniessuseeessuersnsesssvesssssecsnacqesseneennettanssensaiay 4
Erste Satzung zur Änderung der
Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017

Präambel

Aufgrund der 88 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der
Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Artikel 2 des Gesetzes vom
15.09.2016 (GVBl. S. 167), der §§ 37 bis 40 des Hessischen Wassergesetzes (HWG) in der Fassung vom
14.12.2010 (GVBl. | S. 548), zuletzt geändert durch Gesetz vom 28.09.2015 (GVBl. S. 338), der 88 1 bis 5 a),
6 a), 9 bis 12 des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben (KAG) in der Fassung vom 24.03.2013
(GVBl. | S. 134), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom 20.12.2015 (GVBl. | S. 618), der §§ 1 und
9 des Gesetzes über Abgaben für das Einleiten von Abwasser in Gewässer (Abwasserabgabengesetz -
AbwAG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 18.01.2005 (BGBl. | S. 114), zuletzt geändert durch Artikel
2 der Verordnung vom 01.06.2016 (BGBl. | S. 1290), und der 88 1 und 2 des Hessischen Ausführungsgesetzes
zum Abwasserabgabengesetz (HAbwAG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 09.06.2016 (GVBl. |S. 70),
hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in der Sitzung am 13.12.2023 folgende
Entwässerungssatzung beschlossen:

Artikel 1

Zu § 24 - Gebührenmaßstäbe und -sätze für Niederschlagswasser

Es werden zum 01.01.2024 neue Gebühren für die Deckung des Teilhaushaltes festgelegt.
1. Absatz 1 wird wie folgt geändert:

Gebührenmaßstab für das Einleiten von Niederschlagswasser ist die bebaute und künstlich befestigte
Grundstücksfläche, von der das Niederschlagswasser in die Abwasseranlage eingeleitet wird oder abfließt; pro
Quadratmeter wird eine Gebühr von 0,56 € jährlich erhoben.

Artikel 2

Zu § 26 Gebührenmaßstäbe und -sätze für Schmutzwasser

Es werden zum 01.01.2024 neue Gebühren für die Deckung des Teilhaushaltes festgelegt.
1. Absätze 1 und 2 werden wie folgt geändert:

(1) Gebührenmaßstab für das Einleiten häuslichen Schmutzwassers ist der Frischwasserverbrauch auf dem
angeschlossenen Grundstück.

Die Gebühr beträgt pro m? Frischwasserverbrauch bei zentraler Abwasserreinigung in der Abwasseranlage 2,17
€.

(2) Gebührenmaßstab für das Einleiten nicht häuslichen Schmutzwassers ist der Frischwasserverbrauch auf
dem angeschlossenen Grundstück unter Berücksichtigung des Verschmutzungsgrads. Der
Verschmutzungsgrad wird grundsätzlich durch Stichproben - bei vorhandenen Teilströmen in diesen - ermittelt
und als chemischer Sauerstoffbedarf aus der nicht abgesetzten, homogenisierten Probe (CSB) nach DIN 38409-
H41 (Ausgabe Dezember 1980) dargestellt. Wird ein erhöhter Verschmutzungsgrad gemessen, ist das
Messergebnis dem Abwassereinleiter innerhalb von zwei Wochen nach Eingang bei der Gemeinde

bekanntzugeben.
Die Gebühr beträgt pro m? Frischwasserverbrauch 2,17 € bei einem CSB bis 800 mg/l; bei einem höheren CSB
wird die Gebühr vervielfacht mit dem Ergebnis der Formel

0,5 x festgestellter CSB + 0,5
800

Wird ein erhöhter Verschmutzungsgradd nur im Abwasser eines Teilstroms der
Grundstücksentwässerungsanlage festgestellt, wird die erhöhte Gebühr nur für die in diesen Teilstrom geleitete
Frischwassermenge, die durch private Wasserzähler zu messen ist, berechnet. Liegen innerhalb eines
Kalenderjahres mehrere Feststellungen des Verschmutzungsgrads vor, kann die Gemeinde der
Gebührenfestsetzung den rechnerischen Durchschnittswert zugrunde legen.

Artikel 3

Diese erste Satzung zur Änderung der Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017
tritt am 01.01.2024 in Kraft.

Linsengericht, 13.12.2023

Der Vorstand der

To Linsengericht
| Vv

Albert Ungafmann
Burgermeister

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der
Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden
Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 13.12.2023

Burgermeister
Bescheinigung
Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom
23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der ,Gelnhauser Neue Zeitung“, Ausgabe Nr. 294,
am 18.12.2023 veröffentlicht.

Linsengericht, 18.12.2023
P-sc

Der Vorstand
dar Gemeinde Linsengericht

~/

Albert Ungermann
Bürgermelster
