‚GEMEINDE

Der Gemeindevorstand \ 7\) LINSENGERICHT

Bauamt

Erschließungsbeitragssatzung
der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund des § 132 des Baugesetzbuches (BauGB) in der Fassung der Bekanntmachung vom
23.09.2004 (BGBl. | S. 2414), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom 20.10.2015 (BGBI. IS
1722), in Verbindung mit § 5 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der Bekanntma-
chung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Artikel 2 des Gesetzes vom 15.09.2016
(GVBI. S. 167), hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in der Sitzung am 13.06.2017
folgende

ErschlieRungsbeitragssatzung
beschlossen:
§1
Erheben von Beitragen
Zur Deckung des Aufwands für Erschließungsanlagen erhebt die Gemeinde Beiträge nach Maßgabe det
88 127 ff. BauGB in Verbindung mit den Bestimmungen dieser Satzung.
82
Umfang des Aufwands

Beitragsfahig ist der Aufwand für die in der Baulast der Gemeinde stehenden Erschließungsanlagen ir
folgendem Umfang:

1. Für öffentliche zum Anbau bestimmte Straßen, Wege und Plätze in:
a) Wochenendhaus- und Kleingartengebieten bis zu einer Breite von 7 m
b) Kleinsiedlungsgebieten bis zu einer Breite von 10 m

c) Wohngebieten, Ferienhaus-, Campingplatz-,
Dorf- und Mischgebieten bis zu einer Breite von 20 m

d) Kern-, Gewerbe-, Industrie und sonstigen Sondergebieten bis zu einer Breite von 25 m

2. für Fuß- und Wohnwege (§ 127 Abs. 2 Nr. 2 BauGB)bis zu einer Breite von 6 m
3. für Sammelstraßen ($ 127 Abs. 2 Nr. 3 BauGB) bis zu einer Breite von 25 m
4. für Sammelstraßen ($ 127 Abs. 2 Nr. 3 BauGB) bis zu einer Breite von 25 m

5. für Parkflächen und Grünanlagen ($ 127 Abs. 2 Nr. 4 BauGB) jeweils bis zu 15 % aller im Ab-
rechnungsgebiet liegenden Grundstücksflächen.

Werden durch Erschließungsanlagen Gebiete mit unterschiedlicher Ausnutzbarkeit erschlossen, gilt die
größte Breite.

Enden Erschließungsanlagen mit einem Wendehammer, vergrößern sich die angegebenen Maße für den
Bereich des Wendehammers auf das Anderthalbfache, mindestens aber um 10 m; Gleiches gilt für den
Bereich der Einmündung in andere bzw. Kreuzung mit anderen Erschließungsanlagen.

83
Beitragsfähiger Aufwand

(1) Der beitragsfähige Aufwand wird nach tatsächlichen Kosten grundsätzlich für jede Erschlie-
Rungsanlage gesondert ermittelt.

(2) Der Gemeindevorstand kann abweichend von Abs. 1 bestimmen, dass der beitragsfähige Auf-
wand für Abschnitte einer Erschließungsanlage oder für mehrere Anlagen, die für die Erschlie-
fung der Grundstücke eine Einheit bilden (Erschließungseinheit), insbesondere ermittelt wird.

84
Anteil der Gemeinde

Die Gemeinde trägt 10 v. H. des beitragsfähigen Aufwands.

85
Verteilung

Der beitragsfähige Aufwand wird nach Abzug des Anteils der Gemeinde auf die erschlossenen Grund-
stücke (Abrechnungsgebiet) nach deren Flächen verteilt. Soweit eine unterschiedliche bauliche oder
sonstige Nutzung zulässig ist, wird die Verteilung nach der Veranlagungsfläche vorgenommen. Die Ver-
anlagungsfläche ergibt sich durch Vervielfachen der Grundstücksfläche (§ 6) mit dem Nutzungsfaktor (88
7 bis 9).

§6
Grundstücksfläche

(1) Als Grundstücksfläche im Sinne des § 5 gilt grundsätzlich die Fläche des Grundbuchgrund-
stücks.
Im Außenbereich gelegene Grundstücksteile bleiben unberücksichtigt. Gehen Grundstücke vom
unbeplanten Innenbereich in den Außenbereich über, wird die Fläche zwischen der gemeinsa-
men Grenze der Grundstücke mit der Erschließungsanlage und einer im Abstand von 50 m dazu
verlaufenden Linie berücksichtigt.

Überschreitet die bauliche oder gewerbliche Nutzung des Grundstücks die in Abs. 2 genannte
Tiefe, ist zusätzlich die übergreifende Fläche zwischen der Erschließungsanlage und einer Linie,
die im gleichmäßigen Abstand verläuft, die der übergreifenden Bebauung oder gewerblichen
Nutzung entspricht, zu berücksichtigen. Dies gilt auch dann, wenn die Bebauung oder gewerbli-
che Nutzung erst bei oder hinter der Begrenzung von 50 m beginnt.

87
Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten

Der Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten bestimmt sich nach der Zahl der im Bebauungsplan
festgesetzten Vollgeschosse. Hat ein neuer Bebauungsplan den Verfahrensstand des § 33 Abs.
1 Nr. 1 BauGB erreicht, ist dieser maßgebend. Werden die Festsetzungen des Bebauungsplans
überschritten, ist die genehmigte oder vorhandene Zahl der Vollgeschosse, Gebäudehöhe
(Traufhöhe) oder Baumassenzahl zugrunde zu legen.

Der Nutzungsfaktor beträgt:

a) bei eingeschossiger Bebaubarkeit 1,0
b) bei zweigeschossiger Bebaubarkeit 1,25
c) bei dreigeschossiger Bebaubarkeit 1,5
d) bei viergeschossiger Bebaubarkeit 1,75

Bei jedem weiteren Vollgeschoss
erhöht sich der Nutzungsfaktor um 0,25.

Ist nur die zulässige Gebäudehöhe (Traufhöhe) festgesetzt, gilt als Zahl der Vollgeschosse die
höchst zulässige Höhe geteilt durch 2,2, wobei Bruchzahlen kaufmännisch auf- oder abgerundet
werden. In Gewerbe-, Industrie- und Sondergebieten i. S. v. § 11 BauNVO erfolgt die Teilung in
Abweichung zu Satz 1 durch 3,5.

Ist weder die Zahl der Vollgeschosse noch die Gebäudehöhe (Traufhöhe), sondern nur eine
Baumassenzahl festgesetzt, ist sie durch 3,5 zu teilen, wobei Bruchzahlen kaufmännisch auf vol-
le Zahlen auf- oder abgerundet werden. Das Ergebnis gilt als Zahl der Vollgeschosse.

Bei Grundstücken, für die der Bebauungsplan
a) Gemeinbedarfsflachen ohne Festsetzung der Anzahl der Vollgeschosse oder anderer Werte,

anhand derer die Zahl der Vollgeschosse nach Abs. 2 und 3 festgestellt werden könnte, vor-
sieht, gilt 1,25,
(6)

b) nur gewerbliche Nutzung ohne Bebauung festsetzt oder bei denen die zulässige Bebauung
im Verhältnis zu dieser Nutzung untergeordnete Bedeutung hat, gilt 1,0,

c) nur Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer Zweckbestim-
mung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gestattet, gilt 0,5,

d) nur Garagen oder Stellplätze zulässt, gilt 0,5

e) Dauerklein-, Schreber- oder Freizeitgärten festsetzt, gilt 0,25,

f} Kirchengebäude oder ähnliche Gebäude mit religiöser Zweckbestimmung festsetzt, gilt 1,25
als Nutzungsfaktor, womit auch die Nutzungsart berücksichtigt ist.

Sind für ein Grundstück unterschiedliche Vollgeschosszahlen, Gebäudehöhen (Traufhöhen) oder
Baumassenzahlen festgesetzt, ist der Nutzungsfaktor nach dem höchsten festgesetzten Wert für
die gesamte Grundstücksfläche im beplanten Gebiet zu ermitteln.

Enthält der Bebauungsplan keine Festsetzungen über die Anzahl der Vollgeschosse oder der

Gebäudehöhe (Traufhdhe) oder der Baumassenzahlen, anhand derer sich der Nutzungsfaktor
ermitteln lässt, gelten die Vorschriften für den unbeplanten Innenbereich nach § 9 entsprechend.

88
Nutzungsfaktor bei Bestehen einer Satzung nach § 34 Abs. 4 BauGB

Enthält eine Satzung nach $ 34 Abs. 4 BauGB Festsetzungen nach $ 9 Abs. 1, 3 und 4 BauGB, gelten
die Regelungen des § 7 für die Ermittlung des Nutzungsfaktors entsprechend; ansonsten sind die Vor-
schriften des § 9 anzuwenden.

89
Nutzungsfaktor im unbeplanten Innenbereich

Im unbeplanten Innenbereich wird zur Bestimmung des Nutzungsfaktors auf die Höchstzahl der
tatsächlich vorhandenen Vollgeschosse abgestellt.

Sind Grundstücke unbebaut, wird auf die Höchstzahl der in ihrer unmittelbaren Umgebung vor-
handenen Vollgeschosse abgestellt.

Ist im Bauwerk kein Vollgeschoss vorhanden, gilt als Zahl der Vollgeschosse die tatsächliche
Gebäudehöhe (Traufhöhe), geteilt durch 3,5, für insgesamt gewerblich oder industriell genutzte
Grundstücke; durch 2,2 für alle in anderer Weise baulich genutzte Grundstücke. Bruchzahlen
werden hierbei kaufmännisch auf volle Zahlen auf- oder abgerundet.

Die in § 7 Abs. 1 festgesetzten Nutzungsfaktoren je Vollgeschoss gelten entsprechend.
Bei Grundstücken, die

a)

b)

bo)

d)

als Gemeinbedarfsflächen unbebaut oder im Verhältnis zu ihrer Größe untergeordnet bebaut
sind (z. B. Festplatz u. A.), gilt 0,5,

nur gewerblich ohne Bebauung oder mit einer im Verhältnis zur gewerblichen Nutzung unter-
geordneten Bebauung genutzt werden dürfen, gilt 1,0,

als Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer Zweckbestim-
mung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gilt 0,5,

wegen ihrer Größe nur mit Garagen bebaut, als Stellplatz oder in ähnlicher Weise genutzt
werden können, gilt 0,5,

nur als Dauerklein-, Schreber oder Freizeitgarten genutzt werden können gilt 0,25,

mit Kirchengebäuden oder ähnlichen Gebäuden mit religiöser Zweckbestimmung bebaut
sind, gilt 1,25

als Nutzungsfaktor, womit auch die Nutzungsart berücksichtigt ist.

810
Artzuschlag

In Kern-, Gewerbe- und Industriegebieten (im beplanten und unbeplanten Innenbereich) werden die nach
den §§ 7-9 ermittelten Veranlagungsflächen um 30 % erhöht. Das gleiche gilt für ausschließlich gewerb-
lich, industriell oder in ähnlicher Weise genutzte Grundstücke in sonstigen Baugebieten.

Bei teilweise gewerblich, industriell oder in ähnlicher Weise genutzten Grundstücken (gemischt genutzte
Grundstücke) in sonstigen Baugebieten erhöhen sich die Veranlagungsflächen um 15 %.

(1)

§11
Mehrfach erschlossene Grundstücke

Bei durch mehrere gleichartige Erschließungsanlagen erschlossenen Grundstücken werden die
nach den vorstehenden Regelungen ermittelten Berechnungsflächen für jede Erschließungsan-
lage nur mit zwei Dritteln zugrunde gelegt.

Dies gilt nur, wenn mindestens zwei Erschließungsanlagen voll in Baulast der Gemeinde stehen

und

a) für eine der Erschließungsanlagen bereits von In-Kraft-Treten dieser Satzung Beiträge für die

erstmalige Herstellung entrichtet worden sind oder

b) eine Erschließungsbeitragspflicht entstanden ist und noch geltend gemacht werden kann

oder
c) nach dem In-Kraft-Treten dieser Satzung erstmals hergestellt werden.

Bei Grundstücken, die die Voraussetzungen des Abs. 1 erfüllen und die teilweise gewerblich,
industriell oder so genutzt werden, wie dies in Kern- bzw. Sondergebieten nach § 11 BauNVO
zulässig ist, sind die nach den vorstehenden Regelungen ermittelten Berechnungsflächen für je-
de Verkehrsanlage nur mit % zugrunde zu legen.

Die Vergünstigungsregelungen gelten nicht in Gewerbe-, Industrie-, Kern- und Sondergebieten i.
S. d. § 11 BauNVO sowie für Grundstücke, die ausschließlich gewerblich, industriell oder so ge-
nutzt werden, wie dies in Kern- bzw. Sondergebieten nach § 11 BauNVO zulässig ist.

Mehrfach erschlossene Grundstücke sind bei gemeinsamer Aufwandsermittlung in einer Er-
schließungseinheit (8130 Abs. 2 Satz 3 BauGB) bei der Verteilung des Erschließungsaufwands
nur einmal zu berücksichtigen.

812
Kostenspaltung

Der Gemeindevorstand kann bestimmen, dass der Beitrag für einzelne Teile, nämlich Grunderwerb, Frei-
legung, Fahrbahn, Radwege, Gehwege, Parkflächen, Grünanlagen, Beleuchtungs- oder Entwässerungs-
einrichtungen selbständig erhoben wird.

(2)

(3)

§ 13
Merkmale der endgiiltigen Herstellung

Erschließungsanlagen i. S. d. § 127 Abs. 2 Nr. 1 bis 3 BauGB sind endgültig hergestellt, wenn
ihre Flächen Eigentum der Gemeinde sind, Fahrbahn und beidseitige Gehwege mit jeweils Un-
terbau und Decke (diese kann aus Asphalt, Teer, Beton, Pflaster, Platten oder einem ähnlichen
Material neuzeitlicher Bauweise bestehen), Entwässerungs- und Beleuchtungseinrichtungen
aufweisen; bei Verkehrsanlagen i. S. d. § 127 Abs. 2 Nr. 2 BauGB tritt an die Stelle von Fahr-
bahn und beidseitigen Gehwegen die nicht befahrbare Verkehrsfläche.

Parkflächen und Grünanlagen sind endgültig hergestellt, wenn ihre Flächen im Eigentum der
Gemeinde stehen und erstere i. S. d. Abs. 1 befestigt, mit Entwässerungs- und Beleuchtungsein-
richtungen versehen bzw. letztere gärtnerisch gestaltet sind.

Die Gemeinde kann durch Abweichungssatzung bestimmen, dass einzelne Teileinrichtungen
ganz oder teilweise wegfallen bzw. die Herstellung abweichend von den Bestimmungen der Abs.
1 und 2 geringwertiger oder andersartig (z. B. verkehrsberuhigter Bereich) vorgenommen wird.
814
Immissionsschutzanlagen

Art, Umfang und Herstellungsmerkmale von Anlagen zum Schutz von Baugebieten gegen schädliche

Umwelteinwirkungen im Sinne des Bundes-Immissionsschutzgesetzes werden durch ergänzende Sat-
zung geregelt.

815
Vorausleistungen
Vorausleistungen können bis zur Höhe des voraussichtlichen Beitrags erhoben werden.
816
Ablösung
Der Ablösebetrag bestimmt sich nach der Höhe des voraussichtlich entstehenden Beitrags. Ein Rechts-
anspruch auf Ablösung besteht nicht.
87
Öffentliche Last
Der Beitrag ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück — bei Bestehen eines solchen - auf dem Erb-
baurecht bzw. auf dem Wohnungs- und Teileigentum.
818
In-Kraft-Treten
Diese Satzung tritt am 01.07.2017 in Kraft. Gleichzeitig tritt damit die bisherige Satzung vom 01.04.2007
außer Kraft.
Die Satzung wird hiermit ausgefertigt:
Linsengericht, den 13.06.2017

r Vorstand
r Gemeinde Linsengericht

Albert Urigermann
Bürgermeister
Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 8 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom
02.05.2001 in der Fassung der 7. Änderung vom 27.04.2016 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung“, Ausgabe
Nr. 140, am 20.06.2017 veröffentlicht.

Linsengericht, 20.06.2017
P-sc

Dey Vorstand
def Gemeinde Linsengericht

al

Albert Ußgermann
Bürgermeister
