Friedhofs- und Bestattungsordnung
der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund des § 5 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung v. 07.03.2005 (GVBl. | S. 142),
zuletzt geändert durch Gesetz v. 15. September 2016 (GVBl. S. 167) i.V.m. § 2 Abs. 3 Satz 1 des Friedhofs- und
Bestattungsgesetzes v. 05.07.2007 (GVBl. | S. 338), zuletzt geändert durch Gesetz v. 23.08.2018 (GVBl. | S. 381) hat die
Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in der Sitzung vom 29.08.2019 für die Friedhöfe der Gemeinde Linsengericht
folgende Satzung (Friedhofsordnung) beschlossen:

I. Allgemeine Vorschriften

81
Geltungsbereich

Diese Friedhofsordnung gilt für die nachstehend genannten Friedhöfe der Gemeinde Linsengericht

a) Friedhof Altenhaßlau (alt)
b) Friedhof Altenhaßlau (neu)
c) Friedhof Eidengesäß

d) Friedhof Geislitz

e) Friedhof Großenhausen
N) Friedhof Waldrode

9) Friedhof Lützelhausen

82
Verwaltung des Friedhofes

Die Verwaltung der Friedhöfe obliegt dem Gemeindevorstand, im folgenden Friedhofsverwaltung genannt, bzw. von ihm
beauftragten Dritten.

83
Friedhofszweck und Bestattungsberechtigte

(1) Die Friedhöfe dienen der Bestattung und der Pflege der Gräber im Andenken an die Verstorbenen.
(2) Gestattet ist die Bestattung folgender Personen:

a) die bei ihrem Ableben Einwohnerinnen oder Einwohner der Gemeinde Linsengericht waren oder

b) die ein Recht auf Benutzung einer Grabstätte auf dem Friedhof hatten oder

c) die innerhalb des Gemeindegebietes verstorben sind und nicht auf einem Friedhof außerhalb der Gemeinde beigesetzt
werden oder

die frühere Einwohnerinnen und Einwohner waren und zuletzt in einem Pflegeheim oder einer ähnlichen Einrichtung
außerhalb der Gemeinde gelebt haben oder

totgeborene Kinder vor Ablauf des sechsten Schwangerschaftsmonats und Föten können auf Wunsch einer oder eines
‚Angehörigen bestattet werden.

qd)

e)

Die Bestattung derjenigen Personen, die bei ihrem Ableben Einwohnerinnen oder Einwohner der Gemeinde waren, erfolgt
in der Regel auf dem Friedhof des Ortsteils, in dem sie zuletzt ihren Wohnsitz hatten.

(3) Die Bestattung anderer Personen bedarf der vorherigen Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Ein Rechtsanspruch auf
Erteilung der Zustimmung besteht nicht.
§4
Begriffsbestimmung

(1) Unter einer Grabstätte ist ein für Bestattungen oder Beisetzungen vorgesehener, genau bestimmter Teil des
Friedhofsgrundstückes mit dem darunterliegenden Erdreich zu verstehen. Eine Grabstätte kann eine (Reihen-) oder
mehrere (Familien-) Grabstellen umfassen.

(2) Unter einer Grabstelle ist der Teil der Grabstätte zu verstehen, der der Aufnahme einer menschlichen Leiche bzw. bei
Urnengrabstätten einer Aschenurne dient.

85
Schließung und Entwidmung

(1) Ein Friedhof und Friedhofsteile können geschlossen oder entwidmet werden.

(2) Durch die Schließung sind weitere Bestattungen nicht möglich. Durch die Entwidmung geht die Eigenschaft des Friedhofs
als Ruhestätte der Toten verloren. Die Entwidmung ist erst mit Wirkung von dem Zeitpunkt an zulässig, zu dem sämtliche
Ruhefristen der auf dem Friedhof vorgenommenen Beisetzungen abgelaufen sind.

(3) Die Schließung und Entwidmung sind öffentlich bekannt zu machen.

Il. Ordnungsvorschriften

§6

Offnungszeiten

Die Friedhöfe sind während der durch die Friedhofsverwaltung festgesetzten Zeiten für den Besuch geöffnet. Die
Öffnungszeiten werden durch Aushang an den Friedhofseingängen bekanntgegeben. Sonderregelungen können durch die
Friedhofsverwaltung getroffen werden.

87
Nutzungsumfang

(1) Jede Friedhofsbesucherin oder jeder Friedhofsbesucher hat sich der Würde des Ortes entsprechend zu verhalten. Den
‚Anordnungen des aufsichtsbefugten Friedhofspersonals ist Folge zu leisten. Kinder unter 10 Jahren dürfen den Friedhof
nur in Begleitung Erwachsener betreten.

(2) Nicht gestattet ist innerhalb des Friedhofs:

a) Das Befahren der Wege mit Fahrzeugen aller Art, soweit nicht eine besondere Erlaubnis hierzu erteilt ist;
ausgenommen von diesem Verbot sind Kinderwagen und Rollstühle sowie Fahrzeuge der Friedhofsverwaltung,

b) Waren aller Art und gewerbliche Dienste anzubieten,
c) an Sonn- und Feiertagen und in der Nähe einer Bestattung störende Arbeiten auszuführen,

d) ohne schriftlichen Auftrag eines Berechtigten bzw. ohne Zustimmung der Friedhofsverwaltung gewerbsmäßig zu
fotografieren,

e) Druckschriften zu verteilen, ausgenommen Drucksachen, die im Rahmen von Bestattungsfeiern notwendig und üblich
sind sowie Informationsschriften der Friedhofsverwaltung,

f) den Friedhof und seine Einrichtungen und Anlagen zu verunreinigen und zu beschädigen sowie Rasenflächen und
Grabstätten unberechtigterweise zu betreten,

g) Abraum und Abfälle aller Art außerhalb der hierfür vorgesehenen Plätze abzulegen,
h) Tiere mitzubringen, ausgenommen Blindenhunde.

Die Friedhofsverwaltung kann Ausnahmen zulassen, soweit sie mit dem Zweck des Friedhofs und der Ordnung auf ihm
vereinbar sind.
(3) Totengedenkfeiern und andere nicht mit einer Bestattung zusammenhängende Veranstaltungen bedürfen der Zustimmung
der Friedhofsverwaltung; sie sind spätestens eine Woche vor Durchführung anzumelden.

88
Sitzgelegenheiten

Ruhebänke und Stühle sowie sonstige Sitzgelegenheiten dürfen nur mit Einwilligung der Friedhofsverwaltung an oder auf
Grabstätten aufgestellt werden.

89
Gewerbliche Tätigkeit auf dem Friedhof

(1) Gewerbliche Tätigkeiten auf dem Friedhof (insbesondere Steinmetze, Steinbildhauer, Gärtner, Bestatter, Tischler)
bedürfen, soweit nicht Arbeiten in Auftrag der Friedhofsverwaltung durchgeführt werden, der vorherigen Zulassung durch
die Friedhofsverwaltung.

(2) Die Zulassung erfolgt auf Antrag. Zuzulassen sind Gewerbetreibende, die

a) in fachlicher, betrieblicher und persönlicher Hinsicht zuverlässig sind und
b) diese Friedhofsordnung durch Unterschrift für alle einschlägigen Arbeiten als verbindlich anerkannt haben.

Über den Antrag wird unverzüglich, spätestens innerhalb von 2 Wochen nach Vorlage aller Unterlagen entschieden. Mit
‚Ablauf dieser Frist gilt die Zulassung als erteilt,

(3) Die gewerblichen Tätigkeiten müssen mit dem Friedhofszweck vereinbar sein und dürfen Bestattungsfeierlichkeiten nicht
stören.

(4) Die Friedhofsverwaltung kann die Zulassung davon abhängig machen, dass die Antragstellerin oder der Antragsteller
einen für die Ausführung ihrer oder seiner Tätigkeit ausreichenden Haftpflichtversicherungsschutz nachweist.

(5) Die Zulassung erfolgt durch Ausstellung einer Berechtigungskarte, die bei der Ausführung aller Arbeiten auf dem Friedhof
mitzuführen und den Aufsichtspersonen auf Verlangen vorzuzeigen ist. Die Berechtigungskarte wird antragsgemäß für
fünf Kalenderjahre ausgestellt. Eine einmalige Zulassung ist möglich.

(6) Die Gewerbetreibenden und ihre Bediensteten haben die Friedhofsordnung zu beachten. Die Gewerbetreibenden haften
für alle Schäden, die sie oder ihre Bediensteten im Zusammenhang mit einer Tätigkeit auf dem Friedhof schuldhaft
verursachen.

(7) Gewerbliche Arbeiten auf den Friedhöfen dürfen nur werktags innerhalb der Öffnungszeiten ausgeführt werden. Die
Arbeiten sind frühestens um 7.00 Uhr aufzunehmen und spätestens um 20.00 Uhr zu beenden. Die Friedhofsverwaltung
kann Ausnahmen zulassen.

(8) Die für die Arbeiten erforderlichen Werkzeuge und Materialien dürfen auf dem Friedhof nur an den von der
Friedhofsverwaltung genehmigten Stellen vorübergehend gelagert werden. Bei Beendigung der Arbeiten sind die Arbeits-
und Lagerplätze wieder in Ordnung zu bringen. Gewerbliche Geräte dürfen nicht an oder in den Wasserentnahmestellen
des Friedhofs gereinigt werden.

(9) Gewerbetreibenden, die wiederholt oder schwerwiegend gegen diese Friedhofssatzung verstoßen oder bei denen die

Voraussetzungen des Abs. 2 ganz oder teilweise nicht mehr gegeben sind, kann die Friedhofsverwaltung die Zulassung
nach schriftlicher Mahnung auf Zeıt oder auf Dauer durch schriftlichen Bescheid entziehen.

Ill. Allgemeine Bestattungsvorschriften

810
Bestattungen

(1) Jede Bestattung ist unverzüglich nach Eintritt des Todes bei der Friedhofsverwaltung unter Vorlage der erforderlichen
Unterlagen anzumelden.
(2) Wird eine Bestattung in einer vorher erworbenen Familien- / Urnen- / Wahlgrabstätte beantragt, ist das Nutzungsrecht
nachzuweisen.

(3) Ort und Zeit der Bestattung werden durch die Friedhofsverwaltung festgelegt. Dabei werden Wünsche der für die
Bestattung sorgepflichtigen Personen nach Möglichkeit berücksichtigt.

(4) Bestattungen finden in der Zeit vom

- 16.04. bis zum 31.10. jeden Jahres von Montag bis Freitag zwischen 10.00 Uhr und 16.00 Uhr
- 01.11. bis zum 15.04. jeden Jahres von Montag bis Freitag zwischen 10.00 Uhr und 14.30 Uhr
- und ganzjährig samstags zwischen 10.00 Uhr und 14.00 Uhr
statt.

In begründeten Fallen sind mit Genehmigung der Friedhofsverwaltung Ausnahmen zulässig.

$11
(Nutzung der) Leichenhalle

(1) Die Leichenhalle dient der Aufnahme der Leichen bis zur Bestattung. Sie darf nur in Begleitung eines Angehörigen des
Friedhofspersonals oder mit Zustimmung der Friedhofsverwaltung betreten werden.

(2) Leichen müssen spätestens 36 Stunden nach dem Eintritt des Todes, jedoch nicht vor Ausfüllung des
Leichenschauscheines oder einer Todesbescheinigung in die Leichenhalle des Friedhofs oder eine sonstige am
Begräbnisort verfügbare öffentliche Leichenhalle gebracht werden. Als öffentliche Leichenhallen gelten auch die
Leichenhallen von Krematorien, Krankenhäusern, Bestattungsunternehmen und Pathologischen sowie
Rechtsmedizinischen Instituten.

(3) Leichen sind in verschlossenen Särgen in die Leichenhalle zu verbringen. Die Sarge müssen festgefügt und so abgedichtet
sein, dass jedes Durchsickern von Feuchtigkeit ausgeschlossen ist. Die Särge dürfen nicht aus Metall, Kunststoff oder
sonstigen schwer vergänglichen Stoffen hergestellt werden.

(4) Die Sarge werden spätestens 15 Minuten vor Beginn der Trauerfeier bzw. der Bestattungszeit geschlossen und dürfen
nicht mehr geöffnet werden. § 18 Abs. 2 Friedhofs- und Bestattungsgesetz bleibt unberührt. Bis dahin können die
Angehörigen den Verstorbenen, sofern keine gesundheitlichen oder sonstigen Bedenken bestehen, nach
vorausgegangener Absprache mit dem Friedhofspersonal oder der Friedhofsverwaltung sehen.

(5) Die Gemeinde haftet nicht für den Verlust von Wertgegenständen, die den Leichen beigegeben worden sind.

(6) Trauerfeiern können im Aufbahrungsraum der Leichenhalle / in einem dafür bestimmten Raum (Friedhofskapelle), am
Grab oder an einer anderen im Freien vorgesehenen Stelle abgehalten werden.

(7) Der Transport des Sarges zur Grabstätte erfolgt ausschließlich durch das Friedhofspersonal bzw. die Mitarbeiterinnen oder
Mitarbeiter eines beauftragten Beerdigungsinstitutes, bzw. von den Angehörigen beauftragten Personen.
§12
Grabstätte, Ruhefrist und Nutzungszeit
(1) Die Graber werden nur durch das Friedhofspersonal bzw. durch Beauftragte der Friedhofsverwaltung ausgehoben,
geöffnet und geschlossen. Das Schließen von Umengräbern kann in Ausnahmefällen nach Absprache und mit
Genehmigung der Friedhofsverwaltung dem Bestattungsinstitut übertragen werden.

(2) Die Tiefe der einzelnen Gräber beträgt von der Erdoberfläche (ohne Hügel) bis zur Sargoberkante mindestens 0,90 m, bis
zur Urnenoberkante mindestens 0,50 m.

(3) Werden bei der Wiederbelegung einer Grabstätte beim Ausheben Leichenteile, Sargteile oder sonstige Überreste
gefunden, so sind diese sofort mindestens 0,30 m unter die Sohle des neuen Grabes zu verlegen.

(4) Die Ruhefrist bis zur Wiederbelegung einer Grabstelle beträgt für Leichen und Aschen 20 Jahre, außer
a) bei Urnenbeisetzungen in bestehende Erdbestattungsgräber beträgt die Ruhefrist 15 Jahre
b) bei Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500 g beträgt die Ruhefrist 15 Jahre

(5) Die Nutzungszeit beträgt:

1. in Reihengrabstätten

- für Verstorbene bis zum vollendeten 5. Lebensjahr 20 Jahre

- für Verstorbene ab vollendetem 5. Lebensjahr 25 Jahre
2. in Familiengrabstätten je Grabstelle 25 Jahre
3. in Urnengrabstätten je Grabstelle 25 Jahre
4. in Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500g 15 Jahre
5. in anonymen Urnengrabstätten 20 Jahre
6. an Baumgrabstätten je Grabstelle 25 Jahre
7. in Rasenreihengrabstätten 25 Jahre
8. in Rasendoppelgrabstätten je Grabstelle 25 Jahre
9. an Ruhebäumen je Grabstelle 25 Jahre
10. an naturnahen Urnengrabstätten je Grabstelle 25 Jahre

Grundsätzlich ist für alle Grabstätten nach Ablauf der Nutzungszeit, - außer bei anonymen Urnengrabstätten,
Baumgrabstätten, Baumwahlgrabstätten, Rasenreihen- und Rasendoppelgrabstätten, sowie naturnahen Urnengrabstätten -
eine Verlängerung von 5 bzw. 10 Jahren möglich.

§13
Totenruhe und Umbettung

(1) Die Ruhe der Toten darf grundsätzlich nicht gestört werden.

(2) Umbettungen von Leichen und Aschen bediirfen, unbeschadet sonstiger gesetzlicher Vorschriften, der vorherigen
Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Die Zustimmung kann nur auf Antrag und bei Vorliegen eines besonderen Grundes
erteilt werden. Umbettungen aus einer Reihengrabstätte / Umengrabstatte in eine andere Reihengrabstätte /
Urnengrabstätte sind innerhalb der Gemeinde nicht zulässig.

(3) Alle Umbettungen werden von der Friedhofsverwaltung bzw. durch von ihr Beauftragte durchgeführt. Die
Friedhofsverwaltung bestimmt den Zeitpunkt der Umbettung.

(4) Die Kosten der Umbettung und den Ersatz von Schäden, die an benachbarten Grabstätten und Anlagen durch eine
Umbettung entstehen, hat die Antragstellerin oder der Antragsteller zu tragen.

IV. Grabstätten
814

Grabarten

(1) Aufden Friedhöfen Altenhaßlau (neu), Eidengesäß, Geislitz, Großenhausen, Waldrode und Lützelhausen werden folgende
Arten von Grabstätten zur Verfügung gestellt:

a) Reihengrabstätten

b) Familiengrabstatten

c) Urnengrabstätten

d) Naturnahe Urnengrabstätten

(2) Auf dem Friedhof Altenhaßlau (neu) werden zusätzlich folgende Grabstätten zur Verfügung gestellt:

a) Feld für anonyme Urnenbeisetzungen
b) Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500 g
c) Rasenreihengrabstätten

d) Rasendoppelgrabstätten

e) Baumgrabstätten

) Baumwahlgrabstätte

g) Ruhebaum (nach Verfügbarkeit)

(3) Auf dem Friedhof Altenhaßlau (alt) können nur noch Zweitbelegungen in bestehende Familiengrabstatten oder auf Antrag
Urnenbestattungen in bestehende Reihen- und Familiengrabstätten erfolgen.

(4) Es besteht kein Anspruch auf Erwerb des Nutzungsrechts an einer der Lage nach bestimmten Grabstätte oder auf
Unveränderlichkeit der Umgebung.

815
Nutzungsrechte an Grabstätten

(1) Nutzungsrechte an Grabstätten können nur nach Maßgabe dieser Friedhofsordnung begründet werden. Sie sind öffentlich-
rechtlicher Natur. Die Grabstätten bleiben Eigentum des Friedhofseigentümers.

(2) Bei Streitigkeiten zwischen den Beteiligten über Rechte an Grabstätten, über die Verwaltung oder Gestaltung einer
Grabstätte oder eines Grabmals kann die Friedhofsverwaltung bis zur gütlichen Einigung oder rechtskräftigen gerichtlichen
Entscheidung über diese Streitigkeiten die erforderlichen vorläufigen Regelungen treffen.

816
Grabbelegung

(1) In jeder Grabstelle darf während des Laufs der Ruhefrist grundsätzlich nur eine Erdbestattung vorgenommen werden.

Ausnahmen hiervon sind nur im Falle von Urnenbestattungen als Zweitbestattung zulässig, wenn die Ruhefrist der letzten
Erdbestattung in dieser Grabstätte noch mindestens 10 Jahre beträgt und die Nutzungszeit entsprechend der Ruhefrist
nach § 12 Abs. 4a verlängert wird, sowie die Zweitbelegungsgebühr gemäß der jeweils gültigen Friedhofsgebührenordnung
geleistet wird. Ausnahmen sind nur auf begründeten Antrag und mit Genehmigung der Friedhofsverwaltung möglich.

(2) Bei Urnenbestattungen als Zweitbestattung in Grabstätten für Erdbestattungen, richtet sich die Gebühr zum Nachkauf des
Nutzungsrechts nach der zur Zeit der erneuten Antragstellung geltenden Gebühr des Reihen- oder Familiengrabes.

(3) Es ist zulässig, eine mit ihrem neugeborenen Kind verstorbene Mutter oder zwei zur gleichen Zeit in ihrem ersten
Lebensjahr verstorbene Kinder in einem Sarg beizusetzen.

817
Verlegung von Grabstätten

Aus zwingenden Gründen des öffentlichen Rechts kann die Friedhofsverwaltung Grabstätten verlegen. Die Leichen oder
Aschenreste sind in diesen Fällen in eine andere Grabstätte gleicher Art umzubetten. Grabmale und sonstige
Grabausstattungen sind umzusetzen. Die Kosten der Maßnahme trägt der Veranlasser.

A. Reihengrabstätten

818
Definition der Reihengrabstätte

(1) Reihengrabstätten sind Grabstätten für eine Erdbestattung. Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die
Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt.

(2) Ein Wiedererwerb des Nutzungsrechts an einer Reihengrabstätte ist nicht möglich. Nach Ablauf des Nutzungsrechts kann
auf Grund besonderer Genehmigung der Friedhofsverwaltung das Nutzungsrecht gegen Zahlung der zur Zeit der erneuten
‚Antragstellung geltenden Gebühr einmalig um 5 Jahre oder um 10 Jahre verlängert werden.
819
Maße der Reihengrabstätte

(1) Es werden eingerichtet:

a) Reihengrabstatten für die Beisetzung Verstorbener bis zum vollendeten 5. Lebensjahr,
b) Reihengrabstätten für die Beisetzung Verstorbener ab vollendetem 5. Lebensjahr.

(2) Die Reihengrabstätten haben folgende Maße:

1. Flr Verstorbene bis zum vollendeten 5. Lebensjahr
Länge: 1,30 m
Breite: 0,60 m
Der Abstand zwischen den Reihengrabstätten beträgt: 0,40 m bzw. 0,30 m bei Sandsteinumrandungen.

2. Für Verstorbene ab dem vollendetem 5. Lebensjahr

a) alle Friedhöfe - außer Friedhofsneuanlage im OT Eidengesäß -
Länge: 2,00m
Breite: 1,00m
Der Abstand zwischen den Reihengrabstätten beträgt: 0,40 m bzw. 0,30 m bei Sandsteinumrandungen.

b) Friedhofsneuanlage im OT Eidengesäß
Länge: 1,60 m
Breite: 1,00m

Abstand: 0,30 m
(3) Soweit auf einzelnen Grabfeldern Reihengräber mit anderen Grababmessungen angelegt sind, werden diese Maße bis
zur vollen Belegung dieser Grabfelder beibehalten.
§ 20
Wiederbelegung und Abräumung
(1) Über die Wiederbelegung von Reihengrabstatten, für die die Ruhefrist abgelaufen ist, entscheidet die Friedhofsverwaltung.
(2) Das Abräumen von Reihengrabfeldern oder Teilen von ihnen vor der Wiederbelegung ist 6 Monate vorher öffentlich und

durch ein Hinweisschild auf dem betreffenden Grabfeld bekannt zu machen. Soweit vorhanden, wird zusätzlich in den
Aushangkasten auf die Abräumung hingewiesen.

B. Familiengrabstätten
21

Definition, Entstehung und Übergang des Nutzungsrechtes

(1) Familiengrabstätten sind Grabstätten für Erdbestattungen. Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die
Dauer der Nutzungszeit des zu Bestattenden zugeteilt.

Der Ersterwerb eines Nutzungsrechts ist nur möglich anlässlich eines Todesfalles. Das Nutzungsrecht kann in der Regel
einmal wiedererworben oder verlängert werden. Wiedererwerb oder Verlängerung sind nur auf Antrag und nur für die
gesamte Familiengrabstatte möglich. Ein Rechtsanspruch auf Verlängerung besteht nicht. Eine Ausnahme hiervon gilt bei
der Verlängerung bezüglich einer nicht voll belegten Familiengrabstatte.

(2) Unter einem Wiedererwerb eines Nutzungsrechtes an einer Familiengrabstätte ist die Einräumung einer zweiten
Nutzungszeit zu verstehen. Der Antrag kann frühestens 6 Monate vor Ablauf des Nutzungsrechtes gestellt werden.

Die Verlängerung des Nutzungsrechtes umfasst einen kürzeren Zeitraum als die komplette Nutzungszeit.
Der Wiedererwerb und die Verlängerung, sind von der Entrichtung einer entsprechenden Gebühr gemäß
Friedhofsgebührenordnung abhängig.

(3) Es werden nur mehrstellige Familiengrabstätten abgegeben. Nach Ablauf der Ruhefrist einer Leiche kann in der
betreffenden Grabstelle keine weitere Beisetzung erfolgen.

(4) Das Nutzungsrecht entsteht mit Aushändigung der Verleihungsurkunde. Die oder der Nutzungsberechtigte hat das Recht
auf Beisetzung nach seinem Ableben sowie im Falle des Erwerbs einer mehrstelligen Familiengrabstatte das Recht auf
Beisetzung ihrer oder seiner verstorbenen Angehörigen in dem Familiengrab.

‚Angehörige im Sinne dieser Bestimmung sind:

Ehegatten

Lebenspartner nach dem Lebenspartnerschaftsgesetz

Verwandte auf- und absteigender Linie, angenommene Kinder und Geschwister
Ehegatten und Lebenspartner der unter Abs. 4 Nr. 3 bezeichneten Personen
Personen nach Wahl des Nutzungsberechtigten.

Die Beisetzung anderer Personen in einem Familiengrab bedarf der Einwilligung der Friedhofsverwaltung.

(5) Das Nutzungsrecht an einer Familiengrabstätte kann nur mit Einwilligung der Friedhofsverwaltung und nur auf Angehörige
im Sinne des $ 21 Abs. 4 übertragen werden.

(6) Die Erwerberin oder der Erwerber einer Familiengrabstätte soll für den Fall ihres oder seines Ablebens ihre Nachfolgerin
oder seinen Nachfolger im Nutzungsrecht bestimmen. Diese oder dieser ist aus dem in $ 21 Abs. 4 aufgeführten
Personenkreis zu benennen. Wird keine Regelung getroffen oder verzichtet eine bestimmte Person, so geht das
Nutzungsrecht in der in $ 21 Abs. 4 genannten Reihenfolge auf die Angehörigen der verstorbenen Erwerberin oder des
verstorbenen Erwerbers über. Innerhalb der einzelnen Gruppen wird jeweils die oder der Älteste nutzungsberechtigt. Das
gleiche gilt beim Tod einer oder eines Nutzungsberechtigten, auf den das Nutzungsrecht früher übergegangen war.

Jede Person, auf die ein Nutzungsrecht übergeht, kann durch Erklärung gegenüber der Friedhofsverwaltung auf das
Nutzungsrecht verzichten.

(7) Das Recht auf Beisetzung in einer Familiengrabstätte läuft mit der Nutzungszeit ab. Während der Nutzungszeit darf eine
Beisetzung jedoch nur stattfinden, wenn die Ruhefrist für diese Beisetzung die Nutzungszeit nicht übersteigt oder das
Nutzungsrecht wiedererworben bzw. mindestens für die Zeit bis zum Ablauf der Ruhefrist für diese Beisetzung verlängert
worden ist.

§ 22
Maße der Familiengrabstätte
(1) Jede Grabstelle einer Familiengrabstatte hat folgende Maße:

a) Alle Friedhöfe - außer der Friedhofsneuanlage OT Eidengesäß -
Länge: 2,00 m

Breite: 1,00m
Der Abstand zwischen Familiengrabstätten beträgt: 0,40 m bzw. 0,30 m bei Gräbern mit Sandsteinumrandungen.

b) Friedhofsneuanlage im OT Eidengesäß:
Länge: 1,60 m
Breite: 1,05m

Abstand: 0,30 m

(2) Soweit auf einzelnen Grabfeldern Familiengräber mit anderen Grababmessungen angelegt sind, werden diese Maße bis
zur vollen Belegung dieser Grabfelder beibehalten
C. Urnengrabstätten
823
Formen der Aschenbeisetzung
(1) Aschen dürfen beigesetzt werden in

a)
b)

Urnengrabstätten

Grabstatten für Erdbestattungen

-  Reihengrabstätten eine Urne

-  Familiengrabstatten je Grabstelle eine Urne
c) einem Feld für anonyme Urnenbeisetzung

d) Baumgrabstätten

e) Baumwahlgrabstätten

f} Naturnahen Umengrabstätten

(2) Aschenurnen können nur unterirdisch beigesetzt werden.

824
Definition der Urnengrabstätte

(1) Urnengrabstatten sind für Urnenbestattungen bestimmte Grabstatten, die der Reihe nach belegt und im Todesfall für die
Dauer der Ruhefrist zur Beisetzung abgegeben werden. Es werden 2-stellige und 4-stellige Urnengrabstatten angeboten.
Der Ersterwerb eines Nutzungsrechts ist nur möglich anlässlich eines Todesfalles. Ein Rechtsanspruch auf Verlängerung
besteht nicht, mit Ausnahme der Verlängerung bezüglich eines nicht vollbelegten Urnengrabes (Nachkauf).

(2) Die Urnengrabstätten haben folgende Maße:

Länge: 0,80 m
Breite: 0,80 m
Der Abstand zwischen den Urnengrabstätten beträgt: 0,30 m

(3) Läuft bei der 4-stelligen Urnengrabstatte die Ruhefrist der 2. Bestattung vor erfolgter 3. Bestattung ab, besteht kein
Rechtsanspruch auf die Bestattung weiterer Angehöriger.

(4) Nach Ablauf der Ruhefrist und Erlöschen des Nutzungsrechts ist die Friedhofsverwaltung berechtigt, die beigesetzten
Aschenurnen zu entfernen. Die Asche wird an geeigneter Stelle des Friedhofes in würdiger Weise der Erde übergeben

825
Verweisungsnorm

Die Vorschriften dieser Friedhofsordnung über Reihen- und Familiengrabstätten für Erdbestattungen gelten für
Urnengrabstätten entsprechend, soweit sich aus den vorstehenden Bestimmungen nichts Abweichendes ergibt.

§ 26
Feld für anonyme Urnenbeisetzungen

(1) Bei der Beisetzung einer Aschenurne in einem Feld für anonyme Bestattungen, wird die Beisetzungsstelle nicht besonders
kenntlich gemacht oder als Einzelgrabstelle ausgewiesen. Das Grabfeld wird als einheitliche Rasenfläche angelegt. Nach
der Beisetzung einer Urne, wird die Beisetzungsstelle nicht durch Hügel, Einfassung oder sonstige Gestaltung als
Grabstätte kenntlich gemacht. Ein besonderer Hinweis auf den Beigesetzten durch Grabkreuz, Namensschilder oder
Gedenktafel, ist nicht möglich. Grabschmuck und Anpflanzungen sind nicht gestattet.
(2) Die Anlage und Pflege der Anlage obliegt ausschließlich der Gemeinde. Blumen, Kerzen und Gestecke können an dem
Gedenkplatz abgelegt werden. Die Gemeinde entsorgt diese Gestecke / Gegenstände in regelmäßigen Abständen ohne
‚Ankündigung. Eine Entschädigung für entsorgte Gegenstände wird nicht geleistet.

D. Weitere Grabarten

827
Grabstätten für Fehl- und Totgeburten
unter 500 g (individuelle Bestattungen)

(1) Auf Antrag können auf dem Friedhof Altenhaßlau (neu) Fehl- und Totgeburten unter 500 g im Grabfeld für Fehl- und
Totgeburten beigesetzt werden.

Als Bestattungsart ist hier die individuelle Bestattung möglich. Die gemeinschaftliche Bestattung (Beisetzung bis zu 5
Kinder) ist unter anderem auf dem Friedhof der Stadt Gelnhausen (Mitte) möglich.

(2) Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500 g sind Grabstätten für Erdbestattungen. Sie werden der Reihe nach belegt
und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt.

(3) Ein Wiedererwerb des Nutzungsrechts an einer Grabstätte für Fehl- und Totgeburten unter 500 g ist nicht möglich.

(4) Die Grabstellen für Fehl- und Totgeburten unter 500 g haben folgende Maße:

Länge: 0,60 m
Breite: 0,30 m
‚Abstand: 0,40 m

(5) Das Grabfeld bildet eine in sich geschlossene Anlage mit allgemeinen Gestaltungsvorschriften.

(6) Auf Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500 g sind Grabmale bis zu folgenden Größen zulässig:

1. liegende Grabmale:
Breite: bis 0,30 m

Länge (Tiefe): bis 0,30 m

2. stehende Grabmale:
Breite: bis 0,30 m
Höhe: bis 0,40 m
Stärke: 0,12 bis 0,14 m

828
Baumgrabstätten

(1) Bestattungen von Ascheresten sind an besonders ausgewiesenen Bäumen auf dem Friedhof Altenhaßlau (neu) im
Wurzelbereich der Bäume möglich. Die Beisetzung darf nur in einer biologisch abbaubaren Urne erfolgen.

(2) An einer Baumgrabstatte können bis zu 8 Urnen beigesetzt werden. Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall
für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt.

(3) Das Nutzungsrecht an Baumgrabstätten wird für die Dauer von 25 Jahren verliehen. Ein Wiedererwerb bzw. eine
Verlängerung des Nutzungsrechtes ist nicht möglich.

(4) Sollte der Baum im Laufe des Nutzungsrechtes beschädigt oder zerstört werden, ist die Friedhofsverwaltung zur
Ersatzpflanzung eines neuen Baumes verpflichtet.

(5) Die Kennzeichnung der Baumgrabstätten kann durch den/ die Nutzungsberechtigten mit Namenstafeln, auf welchen der
Name, ein Vorname, Geburts- und Sterbejahr des Verstorbenen eingraviert werden können, erfolgen. Die Namenstafeln
werden durch die Friedhofsverwaltung zentral beschafft und angebracht. Die Namenstafeln dürfen maximal eine Größe
von 8 x 12 cm aufweisen. Es ist untersagt, die Bäume darüber hinaus zu bearbeiten, zu schmücken oder in sonstiger
Weise zu verändern.

(6) Das Ablegen von Grabschmuck bzw. anderen Gegenständen auf der Grabstätte ist nicht gestattet. Der Grabschmuck darf
nur an einer gesondert ausgewiesenen Stelle abgelegt werden.

(7) Die Anlage und Pflege der Grabstätte obliegt ausschließlich der Friedhofsverwaltung. Pflegeeingriffe sind insbesondere
zulässig, soweit dieses aus Gründen der Verkehrssicherheit geboten ist. Ansonsten soll der Baumbestand in weitgehend
naturbelassenem Zustand verbleiben.

829
Baumwahlgrabstätten

(1) Baumwahlgrabstätten sind Grabstätten für Umenbestattungen, an denen auf Antrag ein Nutzungsrecht auf die Dauer von
25 Jahren verliehen wird. Auf Verleihung eines Nutzungsrechts und die Lage an einer Baumwahlgrabstätte besteht kein
Rechtsanspruch. Wünsche des Erwerbers bezüglich der Lage der Wahlgrabstätte werden nach Möglichkeit berücksichtigt.
Bei mehreren Anträgen für eine Grabstelle entscheidet der Zeitpunkt des Einganges des Antrages.

(2) Das Nutzungsrecht kann bereits zu Lebzeiten, für einen Zeitraum von 10 Jahren beantragt werden. Nach Ablauf dieser
Zeit, ist eine erneute Reservierung möglich.

(3) Bei Beisetzungen in Baumgrabstätten oder Baumwahlgrabstätten kann auf Antrag die angrenzende Grabstelle für den/
die noch lebenden Ehe- / Lebenspartner, volljährigen Kinder und / oder Geschwister reserviert werden. Diese Reservierung
muss bei der Anmeldung der jeweiligen 1. Beisetzung mit angemeldet werden. Ein späterer Antrag kann nur bei
Verfügbarkeit der angrenzenden Grabstelle genehmigt werden. Ein Rechtsanspruch auf Reservierung der Grabstelle
besteht nicht. $ 29 Abs. 2 gilt hinsichtlich der Zeitspanne entsprechend.

(4) Bei der Reservierung der Baumwahlgrabstatte im Sinne von § 29 Abs. 2 und 3 ist eine Reservierungsgebühr gemäß der
Friedhofsgebührenordnung fällig. Die Gebühr wird bei der Inanspruchnahme der Grabstelle durch Eintritt des Todesfalles
gemäß der Friedhofsgebührenordnung verrechnet.

(5) Die Übertragung eines zu Lebzeiten erworbenen Nutzungsrechtes an einer Baumwahlgrabstätte kann nur mit Einwilligung
der Friedhofsverwaltung und nur auf Angehörige im Sinne des § 21 Abs. 4 übertragen werden. Die Rückgabe eines
Nutzungsrechtes - vor der Inanspruchnahme der Grabstelle - an die Gemeinde ist möglich.

(6) Bei Eintritt eines Todesfalles ist die Reservierungsurkunde oder ein anderer geeigneter Nachweis der Baumwahlgrabstätte
in der Friedhofsverwaltung vorzulegen.

(7) Die Vorschriften dieser Friedhofs- und Bestattungsordnung über Baumgrabstätten für Urnenbestattungen gelten für
Baumwahlgrabstätten entsprechend, soweit sich aus den vorstehenden Bestimmungen nichts Abweichendes ergibt.

830
Ruhebaum (nach Verfügbarkeit)

(1) Ruhebäume sind Grabstätten für Umenbestattungen. Das Nutzungsrecht ist auf die Belegung mit maximal 8 Urnen
beschränkt. Über die Anträge auf Reservierung von Ruhebäumen entscheidet der Gemeindevorstand entsprechend der
Verfügbarkeit. Auf Verleihung eines Nutzungsrechtes und die Lage eines Ruhebaumes besteht kein Rechtsanspruch.
Wünsche des Erwerbers bezüglich der Lage des Ruhebaumes werden nach Möglichkeit berücksichtigt. Bei mehreren
Anträgen für einen Ruhebaum entscheidet der Zeitpunkt des Einganges des Antrages.

(2) Das Nutzungsrecht kann bereits zu Lebzeiten, für einen Zeitraum von 35 Jahren beantragt werden. Nach Ablauf dieser
Zeit, ist eine erneute Reservierung notwendig, sofern die noch nicht belegten Grabstellen weiterhin freigehalten werden
sollen. Wird die Reservierung nach Ablauf der Reservierungszeit nicht mehr verlängert, fallen die noch nicht belegten
Grabstellen zurück an die Gemeinde und können als Baumgrabstätten für andere Nutzer vergeben werden.

(3) Bei der Reservierung eines Ruhebaumes ist eine Reservierungsgebühr gemäß der Friedhofsgebührenordnung fällig.

(4) Bei Eintritt eines Todesfalles ist für die Inanspruchnahme der einzelnen Baumgrabstelle an dem reservierten Ruhebaum,
die zum Zeitpunkt der Beisetzung gültige Gebühr einer Baumwahlgrabstätte fällig.
(5) Die Vorschriften dieser Friedhofs- und Bestattungsordnung über Baumgrabstätten für Umenbestattungen, sowie
Familiengrabstätten gelten für Ruhebäume entsprechend, soweit sich aus den vorstehenden Bestimmungen nichts
Abweichendes ergibt.

831
Rasenreihengrabstätten

(1) Rasenreihengrabstätten sind Grabstätten für eine Erdbestattung mit besonderen Gestaltungsvorschriften. Ausnahmen,
auch für Urnen, sind nicht zulässig.

Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt,
Ein Wiedererwerb des Nutzungsrechtes an einer Rasenreihengrabstätte ist nicht möglich.

(2) Bei der Beisetzung wird die Beisetzungsstelle nicht besonders kenntlich gemacht oder als Einzelgrabstelle ausgewiesen.
Das Grabfeld wird als einheitliche Rasenfläche angelegt. Nach der Beisetzung wird die Beisetzungsstelle nicht durch
Hügel, Einfassung oder sonstige Gestaltung kenntlich gemacht. Die Pflege obliegt ausschließlich der Friedhofsverwaltung
oder beauftragten Dritten.

(3) Schnittblumen können direkt vor dem Grabstein von Angehörigen abgelegt werden. Um eine ordnungsgemäße Grabpflege
zu gewährleisten, dürfen auf der Rasenfläche weder Grablichter noch weiterer Grabschmuck aufgestellt bzw. abgelegt
werden. Schadensersatz für zum Zwecke der Durchführung der Pflegearbeiten, entsorgte Blumen wird ohne Ausnahme,
nicht geleistet.

(4) Das Abräumen von Rasenreihengrabstätten wird nach Ablauf der Ruhefristen durch eine einmalige Öffentliche
Bekanntmachung bekannt gemacht.

(5) Soweit sich nicht aus der Friedhofsordnung etwas anderes ergibt, gelten die Vorschriften für die Reihengrabstatten auch
für die Rasenreihengrabstätten.

(6) Es sind nur stehende Grabmale in folgenden Größen, ohne Ausnahme, zulässig:

Breite: 0,40 m
Höhe: 0,40 m
Stärke: 0,12-0,14m

Liegende Grabmale sind bei Rasengräbern nicht zulässig,
Das Grabmal muss auf einem Fundament verdübelt werden, das nicht sichtbar im Erdboden eingelassen ist.
832
Rasendoppelgrabstätten
(1) Rasendoppelgrabstatten sind Grabstätten für zwei Erdbestattungen mit besonderen Gestaltungsvorschriften. Ausnahmen,
auch für Urnen, sind nicht zulässig.

Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt.

Der Ersterwerb eines Nutzungsrechts ist nur möglich anlässlich eines Todesfalles. Ein Rechtsanspruch auf Verlängerung
besteht nicht. Eine Ausnahme hiervon gilt bei der Verlängerung bezüglich einer nicht voll belegten Rasendoppelgrabstätte.

Die Verlängerung ist von der Entrichtung einer entsprechenden Gebühr gemäß Friedhofsgebührenordnung abhängig.

(2) Die Vorschriften dieser Friedhofsordnung über Rasenreihengrabstätten gelten für Rasendoppelgrabstätten entsprechend,
soweit sich aus den vorstehenden Bestimmungen nichts Abweichendes ergibt.

(3) Soweit sich nicht aus der Friedhofsordnung etwas Anderes ergibt, gelten die Vorschriften für die Familiengrabstätten auch
für die Rasendoppelgrabstätten.
833
Naturnahe Urnengrabstätten

(1) Naturnahe Urnengrabstatten sind Grabstätten für Urnenbestattungen mit besonderen Gestaltungsvorschriften. Es werden
1-stellige und 2-stellige naturnahe Urnengrabstätten angeboten. Die Beisetzung darf nur in einer biologisch abbaubaren
Urne erfolgen.

(2) Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt.
Die Verlängerung ist von der Entrichtung einer entsprechenden Gebühr gemäß Friedhofsgebührenordnung abhängig.
Ein Wiedererwerb des Nutzungsrechtes an einer naturnahen Urnengrabstatte ist nicht möglich.

(3) Bei der Beisetzung wird die Beisetzungsstelle nicht besonders kenntlich gemacht oder als Einzelgrabstätte ausgewiesen.
Das Grabfeld wird als einheitliche Rasenfläche angelegt. Nach der Beisetzung wird die Beisetzungsstelle nicht durch
Hügel, Einfassung oder sonstige Gestaltung kenntlich gemacht

(4) Die Kennzeichnung der naturnahen Urnengrabstätten erfolgt mit einheitlich liegenden Grabmalen, auf welchen der
Nachname, ein Vorname, Geburts- und Sterbejahr des Verstorbenen eingraviert werden. Die Grabmale werden durch die
Friedhofsverwaltung zentral beschafft und verlegt. Die Grabmale haben einen Durchmesser von 30 cm. Es ist untersagt,
die Grabstätten darüber hinaus zu bearbeiten, zu schmücken oder in sonstiger Weise zu verändern.

(5) Das Ablegen von Grabschmuck bzw. anderen Gegenständen auf der Grabstätte ist nicht gestattet. Der Grabschmuck darf
nur an einer gesondert ausgewiesenen Stelle abgelegt werden.

(6) Die Anlage und Pflege der Anlage obliegt ausschließlich der Gemeinde. Blumen, Kerzen und Gestecke können an dem
Gedenkplatz abgelegt werden. Die Gemeinde entsorgt diese Gestecke / Gegenstände in regelmäßigen Abständen ohne
‚Ankündigung. Eine Entschädigung für entsorgte Gegenstände wird nicht geleistet.

(7) Schnittblumen können direkt auf dem Grabstein abgelegt werden. Um eine ordnungsgemäße Grabpflege zu
gewährleisten, dürfen auf der Rasenfläche weder Grablichter noch weiterer Grabschmuck aufgestellt bzw. abgelegt
werden. Schadensersatz für zum Zwecke der Durchführung der Pflegearbeiten, entsorgte Blumen wird ohne Ausnahme,
nicht geleistet.

(8) Das Abräumen von naturnahen Urnengrabstätten wird nach Ablauf der Ruhefristen durch eine einmalige Öffentliche
Bekanntmachung bekannt gemacht.

(9) Soweit sich nicht aus der Friedhofsordnung etwas Anderes ergibt, gelten die Vorschriften für die Urnengrabstätten auch
für die naturnahen Urnengrabstätten.

V. Gestaltung der Grabstätten

834
Wahlmöglichkeit

(1) Auf den Friedhöfen werden Grabfelder, für die besondere Gestaltungsvorschriften gelten, eingerichtet. Auf dem Friedhof
Altenhaßlau (neu) wird in gleichwertiger Lage ein Grabfeld, für die allgemeinen Gestaltungsvorschriften gelten,
eingerichtet.

Wird für die Bestattung eines Angehörigen eine Grabstelle in einem Grabfeld für das die allgemeinen
Gestaltungsvorschriften bestehen, gewünscht, besteht die Möglichkeit der Bestattung ausschließlich auf dem Friedhof
Altenhaßlau (neu) unbedeutend in welchem Ortsteil er ansässig war.

(2) Bei der Zuweisung einer Grabstätte bestimmt die Antragstellerin oder der Antragsteller, ob diese in einem Grabfeld mit
allgemeinen oder in einem Grabfeld mit besonderen Gestaltungsvorschriften liegen soll. Die Friedhofsverwaltung hat auf
diese Wahlmöglichkeit vor dem Erwerb des Nutzungsrechtes hinzuweisen. Wird von dieser Wahlmöglichkeit bei der
‚Anmeldung der Bestattung nicht Gebrauch gemacht, erfolgt die Bestattung grundsätzlich in einem Grabfeld, für das die
besonderen Gestaltungsvorschriften gelten.
835
Allgemeine Gestaltungsvorschriften

Für sämtliche Friedhöfe gelten folgende allgemeine Gestaltungsvorschriften:

(1) Jede Grabstätte ist unbeschadet der Anforderungen für Grabfelder mit besonderen Gestaltungsvorschriften (§ 36) so
zu gestalten und so an die Umgebung anzupassen, dass der Friedhofszweck sowie die Würde des Ortes und die Pietät
gewahrt werden.

(2) Auf den Grabstätten dürfen insbesondere zum Gedenken an die dort Ruhenden Grabmale errichtet und sonstige
Grabausstattungen angebracht werden. Grabmale und sonstige Grabausstattungen müssen aus wetterbestandigem
Werkstoff hergestellt sein.

(3) Grabmale und sonstige Grabausstattungen müssen standsicher im Sinne von § 38 sein.

(4) Die Mindeststärke der Grabmale beträgt

- ab 0,40 m bis 1,0 m Höhe: 0,14m
- ab 1,00 m bis 1,50 m Höhe: 0,16 m
-  undab 1,5 m Höhe: 0,18m

(5) Firmenbezeichnungen dürfen nur an Grabmalen, und zwar in unauffälliger Weise seitlich angebracht werden.
836
Besondere Gestaltungsvorschriften

(1) Grabmale und sonstige Grabausstattungen in Grabfeldern mit besonderen Gestaltungsvorschriften müssen in Gestaltung
und Verarbeitung nachstehenden Anforderungen entsprechen:

a) Für Grabmale dürfen nur Natursteine, auch sogenannte Findlinge bis max. 0,30 m Steinstärke, Holz und
geschmiedetes oder gegossenes Metall verwendet werden.

=

Bei der Gestaltung und Bearbeitung sind folgende Vorschriften einzuhalten:

1. Die Grabmale müssen allseitig und gleichmäßig bearbeitet sein.

2. Die Grabmale dürfen nicht gespalten, gesprengt oder bossiert sein.

3. Politur und Feinschliff sind nur zulässig als gestalterisches Element für Schriften, Ornamente und Symbole, die nur
eine der Größe des Grabmals angemessene Fläche einnehmen dürfen.

4. Die Grabmale müssen aus einem Stück hergestellt sein und dürfen keinen Sockel haben.

5. Nicht zugelassen sind Grabmale aus Beton, Glas, Emaille, Kunststoff, Gold, Silber und Farben.

(2) Auf Grabstätten für Erdbestattungen sind Grabmale mit folgenden Maßen zulässig:
a) auf Reihengrabstätten für Verstorbene bis zu 5 Jahren:

1. stehende Grabmale:
Höhe: bis 0,80 m
Breite: bis 0,50 m
Stärke: min. 0,12 m, max. 0,30 m

2. liegende Grabmale:
Breite: bis 0,40 m

Höchstlänge (Tiefe): 0,40 m
Stärke: min. 0,12 m, max. 0,20 m
b) auf Reihengrabstätten für Verstorbene über 5 Jahren:

1. stehende Grabmale:
Höhe: bis 1,50 m
Ansichtsfläche: max. 0,60m?
Starke: min. 0,14 m, max. 0,22 m
bei Stelen: bis 0,40 m

2. liegende Grabmale:
Breite:
Höchstlänge (Tiefe):
Stärke bzw. Höhe:

c) auf Familiengrabstätten:

1. stehende Grabmale:

bis 0,50 m
0,70m

min. 0,12 m, max. 0,22 m

a) bei zweistelligen Familiengräbern sind folgende Maße zulässig:

2.

Höhe: bis 1,20 m
bei Stelen: max. 1,50 m
Ansichtsflache: max. 1,20 m?
Breite: bis 1,40 m
Starke: min.0,14 m, max. 0,30m

bei Stelen: bis 0,40 m

b) bei mehr als zweistelligen Familiengrabern sind folgende Maße zulässig:

Höhe: bis 1,20m

bei Stelen: max. 1,50 m
Ansichtsfläche: max. 1,50 m?
Breite: bis 1,40 m
Stärke: min. 0,14 m, max. 0,30m

bei Stelen: bis 0,40 m

liegende Grabmale:

a) bei zweistelligen Grabstätten:
Breite: bis 1,00m

Länge: bis 1,20 m

Stärke bzw. Höhe: min. 0,12 m, max. 0,22 m

b) bei mehr als zweistelligen Grabstätten:

Breite: bis 1,20m
Länge: bis 1,20 m
Mindesthöhe: min. 0,12 m, max. 0,22 m

(3) Auf Urnengrabstatten sind Grabmale bis zu folgenden Größen zulässig:

1.

liegende Grabmale:
Breite: bis 0,70m
Länge: bis 0,40 m

Höhe der Hinterkante:

min. 0,15 m, max. 0,22 m
2. stehende Grabmale:

Breite: bis 0,50m
Höhe: bis 1,00m
Stärke: min.0,12 m, max. 0,22 m

bei Stelen: max. 0,30 m

(4) Alle Grabstatten, außer die anonymen Umengrabstatten, die Rasenreihen- bzw. die Rasendoppelgrabstätten, Baum- bzw.
die Baumwahlgrabstätten, sowie den naturnahen Urnengrabstatten können komplett mit Stein abgedeckt, Kies bestreut
oder mit Steinen belegt werden.

(5) Grabeinfassungen, außer bei anonymen Urnengrabstätten, den Rasenreihen- bzw. den Rasendoppelgrabstätten, Baum-
bzw. den Baumwahlgrabstätten, sowie den naturnahen Umengrabstätten, jeder Art - auch aus Pflanzen - sind zulässig,
auch wenn zwischen den Gräbern und vor den Grabstätten Platteneinfassungen durch die Gemeinde verlegt werden,
allerdings nur mit einer maximalen Höhe 15 cm.

(6) Unbeschadet der Vorschrift des § 35 kann der Friedhofsträger Ausnahmen von den Vorschriften der Abs. 1 bis 3 zulassen.

837
Genehmigungserfordernis für Grabmale und -einfassungen

(1) Die Errichtung und jede Veränderung von Grabmalen und Grabeinfassungen bedarf der vorherigen schriftlichen
Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Ohne Zustimmung sind bis zur Dauer von 2 Jahren nach der Bestattung
provisorische Grabmale als Holztafeln bis zur Größe von 15 x 30 cm und Holzkreuze zulässig.

(2) Die Zustimmung ist unter Vorlage von Zeichnungen in doppelter Ausfertigung im Maßstab 1:10 zu beantragen. Auf dem
Antrag und den Zeichnungen müssen alle Einzelheiten der Anlage, insbesondere Art und Bearbeitung des Werkstoffs
sowie Inhalt, Form und Anordnung der Inschrift ersichtlich sein. Auf Verlangen sind Zeichnungen in größerem Maßstab
oder Modelle vorzulegen.

(3) Die Errichtung und jede Veränderung sonstiger Grabausstattungen, die auf Dauer angebracht werden sollen, wie
Weihwassergefäße, Kerzenhalter, besondere Steine für Inschrift usw., bedürfen ebenfalls der vorherigen schriftlichen
Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Abs. 2 gilt entsprechend.

(4) Die Zustimmung erlischt, wenn das Grabmal, die Grabeinfassung oder die sonstige Grabausstattung nicht innerhalb von
zwei Jahren nach Erteilung der Zustimmung errichtet worden sind.

(5) Ohne vorherige schriftliche Zustimmung der Friedhofsverwaltung errichtete oder mit den vorgelegten Zeichnungen und
‚Angaben nicht übereinstimmende Anlagen müssen entfernt oder den Zeichnungen und Angaben entsprechend verändert
werden. Die Friedhofsverwaltung kann die für ein Grab Sorgepflichtige oder Nutzungsberechtigte oder den für ein Grab
Sorgepflichtigen oder Nutzungsberechtigten schriftlich auffordern, innerhalb angemessener Frist die Anlage zu entfernen
oder zu verändern. Wird der Aufforderung nicht rechtzeitig Folge geleistet, so kann die Anlage im Wege der
Ersatzvornahme durch die Friedhofsverwaltung entfernt werden. Die dadurch entstehenden Kosten sind vom
Verpflichteten zu erstatten.

§ 38
Standsicherheit

(1) Grabmale sind nach den allgemein anerkannten Regeln des Handwerks, die in den Richtlinien für das Fundamentieren
und Versetzen von Grabdenkmalen des Bundesinnungsverbandes des Deutschen Steinmetz-, Stein- und
Holzbildhauerhandwerks (Versetzrichtlinien) festgelegt sind, so zu fundamentieren und zu befestigen, dass sie dauernd
standsicher sind und auch beim Öffnen benachbarter Gräber nicht umstürzen oder sich senken können. Dies gilt für
sonstige bauliche Anlagen entsprechend.

Mit dem Antrag auf Zustimmung gem. § 37 Abs. 2 sind schriftliche Angaben über die Art der Fundamentierung und der
Befestigung, insbesondere die Größe und Stärke der Fundamente vorzulegen. Falls durch die danach vorgesehene
Fundamentierung und Befestigung eines Grabmals dessen Standsicherheit nicht gewährleistet erscheint, kann die
Friedhofsverwaltung die erforderliche Änderung vorschreiben. Die Friedhofsverwaltung kann überprüfen, ob die
vorgeschriebene Fundamentierung durchgeführt worden ist und gegebenenfalls Abhilfe verlangen.
(2) Die Inhaberin / der Inhaber der Grabstätte bzw. die / der Nutzungsberechtigte sind verpflichtet, das Grabmal im Jahr
mindestens einmal, und zwar nach Beendigung der Frostperiode auf ihre Standfestigkeit hin fachmännisch zu überprüfen
oder auf ihre Kosten durch Fachleute überprüfen zu lassen, gleichgultig, ob äußerliche Mängel erkennbar sind oder nicht.
Dabei festgestellte Mängel sind unverzüglich auf eigene Kosten zu beseitigen oder beseitigen zu lassen.
Inhaberinnen/Inhaber von Grabstätten und Nutzungsberechtigte, welche diesen Verpflichtungen nicht ordnungsgemäß
nachkommen, haften für sich daraus ergebenden Schäden.

(3) Wird der ordnungswidrige Zustand eines Grabmals oder sonstiger baulicher Anlagen trotz schriftlicher Aufforderung der
Friedhofsverwaltung nicht innerhalb einer jeweils festzusetzenden angemessenen Frist beseitigt, ist die
Friedhofsverwaltung berechtigt, das Grabmal oder Teile davon auf Kosten des Verantwortlichen vorläufig zu sichern (z.B.
Umlegung von Grabmalen, Absperrung) oder zu entfernen. Die Gemeinde ist verpflichtet, diese Gegenstände drei Monate
aufzubewahren. Ist der Verantwortliche nicht bekannt oder ohne besonderen Aufwand nicht zu ermitteln, genügen als
Aufforderung eine öffentliche Bekanntmachung und Aufkleber auf dem Grabmal bzw. der sonstigen baulichen Anlage, der
für die Dauer von einem Monat angebracht wird.

Bei unmittelbar drohender Gefahr ist eine Benachrichtigung nicht erforderlich.

(4) Künstlerisch oder historisch wertvolle Grabmale und bauliche Anlagen oder solche, die als besondere Eigenart eines
Friedhofs erhalten bleiben sollen, werden in einem Verzeichnis geführt. Die Friedhofsverwaltung kann die Zustimmung zur
Änderung derartiger Grabmale und baulichen Anlagen versagen. Insoweit sind die zuständigen Denkmalschutz- und -
pflegebehörden nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmung zu beteiligen.

839
Beseitigung von Grabmalen und -einfassungen

(1) Grabmale, Grabeinfassungen und sonstige Grabausstattungen dürfen vor Ablauf der Ruhezeit oder des Nutzungsrechts
nur mit vorheriger Zustimmung der Friedhofsverwaltung auf Antrag der Angehörigen von der Grabstelle entfernt werden.

(2) Nach Ablauf der Ruhefrist bei Reihen- und Urnengrabstatten oder nach Ablauf der Nutzungszeit bei Familiengrabstatten
sind Grabmale, Einfassungen und sonstige Grabausstattungen einschließlich der Fundamente und
Befestigungsmaterialien von der Inhaberin/ dem Inhaber der Grabstätte bzw. der/ dem Nutzungsberechtigten oder deren
Beauftragten binnen 3 Monaten zu entfernen. Kommen die Nutzungsberechtigten dieser Verpflichtung nicht nach, so ist
die Friedhofsverwaltung berechtigt, die Grabstätte auf deren Kosten abräumen zu lassen. Erfolgen der Abbau und die
Entsorgung durch die Friedhofsverwaltung oder deren Beauftragte sind die hierfür entstehenden Kosten nach der
jeweiligen Gebührenordnung zum Zeitpunkt der Durchführung der Arbeiten zu erstatten. Die Nutzungsberechtigten
erhalten innerhalb einer gesetzten Frist von 4 Wochen die Möglichkeit abgeräumte Grabmale an einem zentralen Platz
abzuholen.

Die Friedhofsverwaltung ist jedoch nicht verpflichtet, ein Grabmal oder sonstige bauliche Anlagen über diesen Zeitpunkt
hinaus zu verwahren. Grabmale oder bauliche Anlagen gehen entschädigungslos in das Eigentum der Gemeinde über,
soweit dies bei Erwerb des Nutzungsrechts oder bei Genehmigung für die Errichtung des Grabmals oder sonstiger
baulicher Anlagen schriftlich vereinbart wurde. Ist eine derartige Vereinbarung nicht getroffen worden, kann die
Friedhofsverwaltung diese nach entsprechender Veröffentlichung entsorgen.

(3) Nach Ablauf der Nutzungszeit bei Rasenreihen- bzw. Rasendoppelgrabstätten werden die Grabmale von der
Friedhofsverwaltung bzw. beauftragten Dritten binnen 8 Wochen nach der öffentlichen Bekanntmachung entfernt und
entsorgt. Die Kosten für die Grabräumung sind bereits beim Ankauf der Rasenreihen- bzw. Rasendoppelgrabstatte
enthalten. Die Friedhofsverwaltung ist jedoch nicht verpflichtet, ein Grabmal über diesen Zeitpunkt hinaus zu verwahren.
Grabmale gehen gemäß schriftlicher Vereinbarung bei Erwerb des Nutzungsrechtes oder bei Genehmigung für die
Errichtung des Grabmals entschadigungslos in das Eigentum der Gemeinde über, sofern nichts anderes vereinbart wurde.

(4) Nach Ablauf der Nutzungszeit bei Baumgrabstätten und Baumwahlgrabstätten werden die Namenstafeln binnen 8 Wochen
nach der öffentlichen Bekanntmachung entfernt und entsorgt. Die Friedhofsverwaltung ist jedoch nicht verpflichtet, die
Namenstafeln über diesen Zeitpunkt hinaus zu verwahren.

(5) Nach Ablauf der Nutzungszeit bei naturnahen Umengrabstatten werden die Grabmale von der Friedhofsverwaltung bzw.
beauftragten Dritten binnen 8 Wochen nach der öffentlichen Bekanntmachung entfernt und entsorgt. Die Kosten für die
Grabräumung sind bereits beim Ankauf der naturnahen Umengrabstätte enthalten. Die Friedhofsverwaltung ist jedoch
nicht verpflichtet, ein Grabmal über diesen Zeitpunkt hinaus zu verwahren. Grabmale gehen gemäß schriftlicher
Vereinbarung bei Erwerb des Nutzungsrechts oder bei Genehmigung für die Errichtung des Grabmals entschädigungslos
in das Eigentum der Gemeinde über, sofern nichts anderes vereinbart wurde.
VI. Herrichtung, Bepflanzung und Unterhaltung der Grabstätten

$40
Bepflanzung von Grabstätten

(1) Alle Grabstätten - mit Ausnahme von dem Feld für anonyme Urnenbeisetzungen, den Rasenreihen-, den
Rasendoppelgrabstatten, den Baumgrabstätten, den Baumwahlgrabstätten, sowie den naturnahen Umengräbern - sind
zu bepflanzen und dauernd instand zu halten. Bei der Bepflanzung und Pflege sind die Belange des Umweltschutzes,
insbesondere des Gewässer- und Bodenschutzes zu beachten.

Sandsteinumrandungen (Trittplatten) sind mit klarem Wasser und einer Bürste zu reinigen.

Geschieht dies nicht, so können die Gräber nach Ablauf einer angemessenen Frist eingeebnet werden. Die anfallenden
Kosten gehen zu Lasten des Nutzungsberechtigten

(2) Zur Bepflanzung der Grabstätten sind nur geeignete Gewächse zu verwenden, die andere Grabstätten und die öffentlichen
Anlagen und Wege nicht beeinträchtigen. Flächendeckende Bepflanzung darf eine Höhe von 0,30 m und Solitärgehölze
und Solitärstauden eine Höhe von 1,80 m nicht überschreiten. Das Pflanzen, Umsetzen oder Beseitigen von Bäumen,
großwüchsigen Sträuchern und Hecken bedarf der vorherigen Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Für Schäden, die
durch auf einer Grabstätte gepflanzte Bäume, Sträucher, Hecken oder ähnliche Anpflanzungen an Grabmalen,
Grabeinfassungen oder sonstigen Grabausstattungen benachbarter Grabstätten oder an öffentlichen Anlagen und Wegen
verursacht werden, haften die Nutzungsberechtigten der Grabstätte, deren Bepflanzung die Schäden verursacht.

(3) Auf den Grabstatten dürfen nur Kränze, Grabgebinde oder ähnlicher Grabschmuck abgelegt werden, die ausschließlich
unter Verwendung von verrottbaren Materialien hergestellt sind.

(4) Verwelkte Blumen und Kränze sind durch die Nutzungsberechtigten von den Grabstatten zu entfernen. Geschieht dies
nicht, so kann die Friedhofsverwaltung nach angemessener Frist die Blumen und Kränze ohne Ankündigung auf Kosten
des / der Nutzungsberechtigten beseitigen.

Blumen und Kränze sowie sonstiger von Grabstätten abgeräumter pflanzlicher Grabschmuck dürfen nur in die eigens dafür
aufgestellten Behältnisse bzw. den dafür eingerichteten Plätzen abgelegt werden.

(5) Zur Unkrautbekämpfung dürfen keine Mittel verwendet werden, die eine Grundwasserverunreinigung verursachen können.

(6) Die Herrichtung, Unterhaltung und Veränderung von gärtnerischen Anlagen außerhalb der Grabstätten, sowie der
Grabfelder für anonyme Urnengrabstätten, für Rasengrabstätten, Baumgrabstätten, sowie naturnahen Urnengrabstätten
obliegt ausschließlich der Friedhofsverwaltung

(7) Gießkannen, Spaten, Harken und andere Geräte dürfen nicht auf den Grabstätten oder hinter den Grabmalen und in den
Anpflanzungen aufbewahrt werden.

84
Herrichtungsverpflichtung und friedhofswürdige Unterhaltung

(1) Alle Grabstatten - mit Ausnahme von den Grabfeldern für anonyme Urnenbeisetzungen, Rasengrabstätten,
Baumgrabstätten und naturnahen Umengrabstatten - müssen im Rahmen der Vorschriften des § 40 hergerichtet und
dauernd instandgehalten werden.

(2) Reihengrabstätten müssen innerhalb von 6 Monaten nach der Bestattung, Familien- und Urnengrabstätten innerhalb von
6 Monaten nach dem Erwerb des Nutzungsrechtes bzw. der zuletzt vorgenommenen Beisetzung hergerichtet werden.

(3) Wird eine Reihengrabstätte während der Dauer der Ruhefrist, eine Familien- oder Urnengrabstätte während der Dauer
des Nutzungsrechtes über einen längeren Zeitraum nicht entsprechend den Bestimmungen dieser Friedhofsordnung in
friedhofswürdiger Weise instandgehalten und gepflegt, so ist der oder dem Nutzungsberechtigten schriftlich eine
angemessene Frist zur Durchführung der erforderlichen Arbeiten zu setzen. Nach erfolglosem Ablauf der Frist zur
Instandhaltung und Pflege der Grabstätte kann die Friedhofsverwaltung die Grabstätte auf Kosten der oder des
Nutzungsberechtigten abräumen, einebnen und einsähen lassen.
VII. Schluss- und Ubergangsvorschriften

. § 42
Ubergangsregelung

(1) Bei Grabstatten, über welche die Gemeinde bei In-Kraft-Treten dieser Friedhofsordnung bereits verfügt hat, bestimmt sich
die Nutzungsdauer und die Gestaltung nach den zum Zeitpunkt des Erwerbs des Nutzungsrechtes geltenden
ortsrechtlichen Vorschriften.

(2) Vor dem In-Kraft-Treten dieser Satzung entstandene Nutzungsrechte von unbegrenzter Dauer werden je nach Grabart auf
die nach dieser Satzung für Reihengräber bzw. Familiengraber geltende Nutzungszeit begrenzt. Die Nutzungszeit endet
jedoch nicht vor Ablauf der Ruhefrist der zuletzt vorgenommenen Beisetzung; ist die Ruhefrist für die zuletzt
vorgenommene Beisetzung bereits abgelaufen, endet die Nutzungszeit 12 Monate nach In-Kraft-Treten dieser Satzung.

(1) Vor dem In-Kraft-Treten dieser Satzung aufgestellte Grabmale, Einfassungen und sonstige Grabausstattungen sind
innerhalb von 3 Monaten nach Ablauf der Ruhefrist bei Reihen- und Urnengrabstätten bzw. nach Ablauf der Nutzungszeit
bei Familiengrabstätten durch den Nutzungsberechtigten zu entfernen. Erfolgt der Abbau und die Entsorgung durch die
Friedhofsverwaltung oder deren Beauftragte sind die hierfür entstehenden Kosten nach der jeweiligen Gebührenordnung
zum Zeitpunkt der Durchführung der Arbeiten zu erstatten. Kommen die Nutzungsberechtigten ihren Verpflichtungen nach
‚Abs. 1 nicht nach, so ist die Friedhofsverwaltung berechtigt die Grabstätte auf deren Kosten abräumen zu lassen.

843
Listen
(1) Es werden folgende Listen geführt:

a,

Ein Grabregister der beigesetzten Personen mit den laufenden Nummern der Reihengrabstätten, der
Familiengrabstätten, der Urnengrabstätten, der Gräber für Fehl- und Totgeburten unter 500 g, der Baumgrabstätten,
der Baumwahlgrabstätten der Rasenreihengrabstätten, der Rasendoppelgrabstätten, der naturnahen
Urnengrabstätten und der Positionierung im anonymen Umenfeld,

b) eine Namenskartei der beigesetzten Personen unter Angabe des Beisetzungszeitpunktes,
c) ein Verzeichnis nach $ 38 Abs. 4 dieser Friedhofsordnung,
d) eine Namens- und Anschriftenkartei der Nutzungsberechtigen an Grabstatten.

(2) Zeichnerische Unterlagen, Gesamtpläne, Belegungspläne und Grabmalentwürfe sind von der Friedhofsverwaltung zu
verwahren.

844
Gebühren

Für die Inanspruchnahme (Benutzung) des Friedhofs und seiner Einrichtungen und Anlagen sowie für damit
zusammenhängende Amtshandlungen der Friedhofsverwaltung sind Gebühren nach der jeweils geltenden
Friedhofsgebührensatzung zu entrichten.

§ 45
Haftung

Die Gemeinde haftet nicht für Schäden, die durch nicht satzungsgemäße Benutzung der Friedhöfe, ihrer Anlagen oder ihrer
Einrichtungen durch dritte Personen oder durch Tiere entstehen. Ihr obliegen keine besonderen Obhuts- und
Uberwachungspflichten. Sie haftet nicht für Diebstahl. Im Übrigen haftet die Gemeinde nur für Vorsatz und grober
Fahrlässigkeit.
846
Ordnungswidrigkeiten

(1) Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig

a) außerhalb der gem. § 6 festgelegten Öffnungszeiten den Friedhof betritt oder sich dort aufhält,

b) entgegen § 7 Abs. 2 a Friedhofswege ohne Erlaubnis mit einem Fahrzeug befährt,

c) entgegen $ 7 Abs. 2 b Waren oder gewerbliche Dienste anbietet,

d) entgegen § 7 Abs. 2 c an Sonn- und Feiertagen oder in der Nähe einer Bestattung störende Arbeiten ausführt,

e) entgegen § 7 Abs. 2 d ohne schriftlichen Auftrag eines Berechtigten bzw. ohne Zustimmung der Friedhofsverwaltung
gewerbsmäßig fotografiert,

f) entgegen § 7 Abs. 2 e Druckschriften verteilt,

g) entgegen § 7 Abs. 2 f den Friedhof und seine Einrichtungen und Anlagen verunreinigt oder beschädigt sowie
Rasenflächen und Grabstätten unberechtigterweise betritt,

h) entgegen § 7 Abs. 2 g Abraum und Abfälle außerhalb der hierfür vorgesehenen Plätze ablegt,

i) entgegen § 7 Abs. 2 h Tiere mitbringt,

j) entgegen § 9 Abs. 1 gewerbliche Tätigkeiten auf dem Friedhof ohne vorherige Zulassung durch die
Friedhofsverwaltung ausführt,

k) entgegen $ 9 Abs. 7 gewerbliche Arbeiten an Sonn- oder Feiertagen oder außerhalb der festgelegten Zeiten ausführt.

(2) Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße von 5,00 € bis 1.500,00 €, bei fahrlässiger Zuwiderhandlung bis 750,00 €
geahndet werden. Die Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den der Täter aus der Ordnungswidrigkeit gezogen hat,
übersteigen. Reicht das satzungsmäßige Höchstmaß hierzu nicht aus, so kann es überschritten werden.

(3) Das Gesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils gültigen Fassung findet Anwendung; zuständige

Verwaltungsbehörde im Sinne des § 36 Abs. 1 Nr. 1 des Gesetzes über Ordnungswidrigkeiten ist der Gemeindevorstand
Linsengericht.

847
Inkrafttreten, Außerkrafttreten

Diese Satzung tritt am 01.10.2019 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Friedhofs- und Bestattungsordnung der Gemeinde
Linsengericht vom 09.09.2013 außer Kraft. § 42 bleibt unberührt.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt:

Linsengericht, den. 2.9. Aug. 2019

Der Vorstand
Gemeinde Linsengericht

Bürgermeister
