‚GEMEINDE

"7\LINSENGERICHT

DER GEMEINDEVORSTAND
- Finanzverwaltung -

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer
im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5 und 51 der Hessischen Gemeindeordnung i. d. F. der Bekanntmachung vom 07.03.2005
(GVBI. | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 15.09.2016 (GVBl. S. 167), der §§ 1, 2,3
und 7 des Gesetzes über kommunale Abgaben in der Fassung vom 24. März 2013 (GVBl. 2013, 134),
zuletzt geändert durch Art. 6 des Gesetzes vom 20.12.2015 (GVBl. S. 618) hat die Gemeindevertretung
der Gemeinde Linsengericht am 21.03.2017 die folgende Satzung beschlossen:

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer
im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

81
Steuergegenstand

Gegenstand der Steuer ist das Halten von Hunden durch natürliche Personen im Gemeindegebiet.

82
Steuerpflicht

(1) Steuerschuldnerin oder Steuerschuldner ist die Halterin oder der Halter eines Hundes.

(2) Hundehalterin oder Hundehalter ist, wer einen Hund im eigenen Interesse oder im Interesse eines
Haushaltsangehörigen im eigenen Haushalt aufnimmt. Als Halterin oder Halter gilt auch, wer einen
Hund länger als zwei Monate gepflegt, untergebracht oder auf Probe oder zum Anlernen gehalten
hat.

(3) Alle in einen Haushalt aufgenommenen Hunde gelten als von ihren Halterinnen oder Haltern
gemeinsam gehalten.

(4) Halten mehrere Personen gemeinschaftlich einen oder mehrere Hunde, so sind sie
Gesamtschuldner der Steuer.
(1)

(2)

(3)

(4)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer
im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

83
Entstehung und Ende der Steuerpflicht

Die Steuerpflicht entsteht mit dem 1. des Monats, in dem ein Hund in einen Haushalt
aufgenommen wird. Bei Hunden, die der Halterin oder dem Halter durch Geburt von einer von ihr
oder von ihm gehaltenen Hündin zuwachsen, beginnt die Steuerpflicht mit dem 1. des Monats, in
dem der Hund drei Monate alt wird. In den Fällen des § 2 Abs. 2 Satz 2 beginnt die Steuerpflicht
mit dem 1. des Monats, in dem der Zeitraum von zwei Monaten überschritten worden ist.

Die Steuerpflicht endet mit Ablauf des Kalendermonats, in dem die Hundehaltung beendet wird.
Die Hundehaltung gilt mit dem Ablauf des Kalendermonats als beendet, in dem die Meldung nach
§ 10 Abs. 3 dieser Satzung erfolgt.

84
Erhebungszeitraum, Entstehung der Steuer
Die Steuer wird als Jahressteuer erhoben. Erhebungszeitraum ist das Kalenderjahr.

Entsteht oder endet die Steuerpflicht im Laufe eines Kalenderjahres, so ist die Steuer anteilmäßig
auf volle Monate zu berechnen.

85
Steuersatz
Die Steuer beträgt jährlich
für den ersten Hund 60,00 EUR
für den zweiten Hund 90,00 EUR
für jeden dritten und
jeden weiteren Hund 120,00 EUR

Hunde, für die Steuerbefreiung nach § 6 gewährt wird, sind bei der Berechnung der Anzahl der
Hunde nicht anzusetzen. Hunde, für die Steuerermäßigung nach § 7 gewährt wird, gelten als erste
Hunde.

Abweichend von Abs. 1 beträgt

die Steuer für einen gefährlichen Hund 300,00 EUR

Als gefährliche Hunde gelten Hunde der Rassen und Gruppen sowie deren Kreuzungen
untereinander oder mit anderen Hunden, deren Gefährlichkeit nach $ 2 Abs. 1 Satz 2 der
Gefahrenabwehrverordnung über das Halten und Führen von Hunden vom 22.01.2003 (GVBl. | S.
54) in der jeweils geltenden Fassung vermutet wird, oder die nach $ 2 Abs. 2 der
Gefahrenabwehrverordnung über das Halten und Führen von Hunden vom 22.01.2003 (GVBl. | S.
54) in der jeweils geltenden Fassung gefährlich sind.
(1)

(2)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer
im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

86
Steuerbefreiungen

Steuerbefreiung wird auf Antrag gewährt für Hunde, die ausschließlich dem Schutz und der Hilfe
blinder, gehörloser oder sonst hilfloser Personen dienen.
Sonst hilflose Personen sind solche Personen, die einen Schwerbehindertenausweis mit den
Merkzeichen ,B", „BL“, ,aG", ,G", ,GL" oder „H“ besitzen.

Steuerbefreiung wird auf Antrag gewährt für

1. Diensthunde von Polizei- und Zollbeamten, wenn diese auf Weisung des Dienstherrn in den
Haushalt aufgenommen werden, auf Kosten des Dienstherrn angeschafft wurden und in dessen
Eigentum verbleiben und die Unterhaltskosten im Wesentlichen aus öffentlichen Mitteln
bestritten werden,

2. Hunde, die ausschließlich zur Erwerbung, Sicherung und Erhaltung von Einnahmen zu
erwerbswirtschaftlichen Zwecken gehalten werden. Eine Haltung ausschließlich zur Erwerbung,
Sicherung und Erhaltung von Einnahmen zu erwerbswirtschaftlichen Zwecken liegt
insbesondere vor bei der Haltung

a) von Gebrauchshunden in der erforderlichen Anzahl, welche ausschließlich für die
Bewachung von Herden notwendig sind,

b) von Hunden durch Personen, die gewerbsmäßig mit Hunden handeln und dieses Gewerbe
angemeldet haben.

87
Steuerermäßigung

Die Steuer ist auf Antrag der oder des Steuerpflichtigen auf 50 v. H. des für die Gemeinde nach § 5
Abs. 1 und 2 dieser Satzung geltenden Steuersatzes zu ermäßigen für

a) Hunde, die zur Bewachung von bewohnten Gebäuden benötigt werden, welche von dem
nächsten bewohnten Gebäude mehr als 100 Meter entfernt liegen ;

b) Hunde, die als Rettungshunde verwendet werden und welche die dafür vorgesehene Prüfung
vor Leistungsprüfern eines von der Gemeinde anerkannten Vereins oder Verbandes mit Erfolg
abgelegt haben; die Ablegung der Prüfung ist durch Vorlage eines Prüfungszeugnisses
nachzuweisen und die Verwendung des Hundes in geeigneter Wei-se glaubhaft zu machen.
Die Anerkennung des Vereins oder Verbandes erfolgt auf Antrag, wenn glaubhaft gemacht
wird, dass die antragstellende Vereinigung über hinreichende Sachkunde und Zuverlässigkeit
für die Durchführung der Leistungsprüfung verfügt.

Für Hunde, die zur Bewachung von landwirtschaftlichen Anwesen, welche von dem nächsten im
Zusammenhang bebauten Ortsteil mehr als 400 Meter entfernt liegen, erforderlich sind, ist die
Steuer auf Antrag auf 50 v. H. des Steuersatzes nach § 5 Abs. 1 und 2 zu ermäßigen.
(1)

(2)

(2)
(3)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer
im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

§8
Allgemeine Voraussetzungen für Steuervergünstigungen

Die Steuerbefreiung oder Steuerermäßigung wird - außer in den Fällen des § 6 Abs. 2 - nur

gewährt, wenn

1. die Hunde keine gefährlichen Hunde im Sinne dieser Satzung sind,

2. die Hunde, für welche die Steuervergünstigung in Anspruch genommen wird, für den
angegebenen Verwendungszweck hinlänglich geeignet sind

3. die Hunde entsprechend den Erfordernissen des Tierschutzes gehalten werden.

Der Steuerpflichtige hat die für die Beurteilung der Voraussetzungen der Steuerbefreiung oder
Steuerermäßigung nach §§ 6, 7, 8 Abs. 1 erheblichen Tatsachen vollständig und wahrheitsgemäß
offenzulegen und die ihm bekannten Beweismittel vorzulegen.

89
Festsetzung und Fälligkeit

Die Steuer wird für ein Kalenderjahr oder - wenn die Steuerpflicht erst während des Kalenderjahres
beginnt - für den Rest des Kalenderjahres festgesetzt. In der Festsetzung kann bestimmt werden,
dass die Festsetzung auch für künftige Kalenderjahre gilt, solange sich die
Berechnungsgrundlagen und die Höhe der Steuer nicht ändern.

Die Steuer wird bei der erstmaligen Festsetzung einen Monat nach Bekanntgabe des
Steuerbescheides, im Übrigen jeweils zum 01. Juli eines Kalenderjahres mit dem Jahresbetrag
fällig.

Für diejenigen Steuerschuldner, die für das Kalenderjahr die gleiche Hundesteuer wie im Vorjahr
zu entrichten haben, kann die Hundesteuer durch öffentliche Bekanntmachung festgesetzt werden.
Für die Steuerschuldner treten mit dem Tage der öffentlichen Bekanntmachung die gleichen
Rechtswirkungen ein, wie wenn ihnen an diesem Tage ein schriftlicher Steuerbescheid
zugegangen wäre.

810
Meldepflicht

Die Hundehalterin oder der Hundehalter ist verpflichtet, einen Hund innerhalb von zwei Wochen
nach der Aufnahme oder - wenn der Hund ihr oder ihm durch Geburt von einer von ihr oder ihm
gehaltenen Hündin zugewachsen ist - innerhalb von zwei Wochen, nachdem der Hund drei Monate
alt geworden ist, bei der Gemeinde -Steueramt- unter Angabe der Rasse und der Abstammung
des Tieres schriftlich anzumelden. In den Fällen des $ 2 Abs. 2 Satz 2 muss die Anmeldung
innerhalb von zwei Wochen nach dem Tage, an dem der Zeitraum von zwei Monaten überschritten
worden ist, erfolgen.

Die Gemeinde kann einen Nachweis über die Rassezugehörigkeit des Hundes verlangen.

Endet die Hundehaltung oder entfallen die Voraussetzungen für eine gewährte
Steuervergünstigung, so ist dies der Gemeinde innerhalb von zwei Wochen anzuzeigen.
(4)

(5)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer
im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

Wird ein Hund veräußert, so sind zur Sicherung der Erhebung der Hundesteuer mit der Anzeige
nach Abs. 2 Name und Anschrift der Erwerberin oder des Erwerbers anzugeben, sofern die
Anschrift der Erwerberin oder des Erwerbers im Gebiet der Gemeinde liegt.

811
Hundesteuermarken

Für jeden angemeldeten Hund, dessen Haltung im Gemeindegebiet angezeigt wurde, wird eine
Hundesteuermarke, die Eigentum der Gemeinde bleibt, ausgegeben.

Die Hundesteuermarken bleiben für die Dauer der Hundehaltung gültig.

Die Hundehalterin oder der Hundehalter hat die von ihr oder ihm gehaltenen Hunde mit einer
gültigen und sichtbaren Hundesteuermarke zu versehen.

Endet eine Hundehaltung, so ist die Steuermarke mit der Anzeige über die Beendigung der
Hundehaltung innerhalb von zwei Wochen an die Gemeinde zurückzugeben.

Bei Verlust einer Hundesteuermarke wird der Halterin oder dem Halter eine Ersatzmarke gegen eine
Gebühr ausgehändigt. Dasselbe gilt für den Ersatz einer unbrauchbar gewordenen
Hundesteuermarke; die unbrauchbar gewordene Hundesteuermarke ist zurückzugeben. Wird eine in
Verlust geratene Hundesteuermarke wieder aufgefunden, ist die wieder gefundene Marke
unverzüglich an die Gemeinde zurückzugeben.

812
Datenschutz

Zur Ermittlung der Steuerpflichtigen und zur Festsetzung der Hundesteuer nach dieser Satzung ist
die Erhebung folgender Daten gem. § 4 Abs. 1 Ziff. 3 des Gesetzes über kommunale Abgaben in
Verbindung mit § 90 Abs. 1 Satz 2 der Abgabenordnung durch die Gemeinde - Steueramt - zulässig:
Personenbezogene Daten werden bei der Anmeldung und beim Betroffenen erhoben über

- Name, Vorname(n) des Halters bzw. der Halter,

- Anschrift,

- Geburtsdatum,

- Anzahl der gehaltenen Hunde

- Hunderasse der gehaltenen Hunde.

§ 15 Abs. 6 der Gefahrenabwehrverordnung über das Halten und Führen von Hunden vom 22.
Januar 2003 (GVBl. | S. 54), zuletzt geändert durch Verordnung vom 15.10.2010 (GVBl. | S. 328)
bleibt unberührt.

Die Daten dürfen von der Daten verarbeitenden Stelle nur zum Zwecke der Festsetzung und der
Erhebung der Hundesteuer weiterverarbeitet werden.
(1)

(2)

(5)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer
im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

813
Steueraufsicht

Auf die Steuerschuldner finden die Vorschriften der Abgabenordnung über die Außenprüfung
entsprechende Anwendung.

Die Gemeinde ist befugt, die Angaben des zur Auskunft Verpflichteten in seinen Geschäftsbüchern
und sonstigen Unterlagen nachzuprüfen.

Der Gemeindevorstand kann allgemeine Aufnahmen des Hundebestandes anordnen.

814
Hundebestandsaufnahme

Der Gemeindevorstand kann zur Sicherung der Gleichmäßigkeit der Erhebung der Hundesteuer im
zeitlichen Abstand von nicht weniger als zwei Jahren allgemeine Erhebungen des Hundebestandes
(Hundebestandsaufnahme) anordnen. Der Gemeindevorstand weist vor Durchführung öffentlich in
geeigneter Form auf die Hundebestandsaufnahme hin.

Die Gemeinde kann sich zur Durchführung der Hundebestandsaufnahme Dritter bedienen, wenn der
Gemeindevorstand dies anordnet. § 4 des Hessischen Datenschutzgesetzes in der Fassung vom
7.1.1999 (GVBl. | S. 98), geändert durch Gesetz vom 20. Mai 2011 (GVBl. ! S. 208) gilt
entsprechend.

Grundstückseigentümer, Haushaltungsvorstände und deren Stellvertreter sind verpflichtet, den
Beauftragten der Gemeinde auf Nachfrage über die auf dem Grundstück, im Haushalt oder Betrieb
gehaltenen Hunde und deren Halter wahrheitsgemäß Auskunft zu erteilen (§ 4 Abs. 1 Nr. 3a KAG in
Verbindung mit § 93 AO). Zur wahrheitsgemäßen Auskunftserteilung ist auch der Hundehalter
verpflichtet.

Bei Durchführung von Hundebestandsaufnahmen sind die Grundstückseigentümer,
Haushaltungsvorstände sowie deren Stellvertreter zur wahrheitsgemäßen Ausfüllung der ihnen vom
Steueramt übersandten Nachweisungen innerhalb der vorgeschriebenen Fristen verpflichtet (§ 4
Abs. 1 Nr. 3a KAG in Verbindung mit § 93 AO). Durch das Ausfüllen der Nachweisungen wird die
Verpflichtung zur An- und Abmeldung nach den Absätzen 1 und 2 nicht berührt.

Durch das Ausfüllen der Fragebögen oder die mündliche Auskunftserteilung wird die Verpflichtung
zur An- und Abmeldung nach § 10 nicht berührt.

815
Ordnungswidrigkeiten

Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig entgegen

- § 6 der Satzung falsche Angaben zur Erlangung der Steuerbefreiung macht;

-8 7 der Satzung falsche Angaben zur Erlangung der Steuerermäßigung macht;

- § 8 der Satzung falsche Angaben zur Erlangung der Steuerbefreiung oder
„ermäßigung macht;

- § 10 der Satzung gegen die Meldepflicht verstößt oder Auskünfte hierzu ver-
Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer
im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

weigert;
- § 11 der Satzung Steuermarken missbräuchlich verwendet, diese an Dritte
weitergibt oder falsche Angaben zur Erlangung einer Ersatzsteuermarke
macht.
(2) Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße von 50,00 EUR bis 1.000,00 EUR geahndet
werden. Die Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den die Hundehalterin oder der Hundehalter
aus der Ordnungswidrigkeit gezogen hat, übersteigen.

(3) Das Gesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils gelten Fassung findet Anwendung; zuständige
Verwaltungsbehörde ist der Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht.
816
Übergangsvorschrift

Die im Zeitpunkt des Inkrafttretens dieser Satzung bei der Gemeinde bereits angemeldeten Hunde gelten
als angemeldet im Sinne des § 10 Abs. 1.

817

Inkrafttreten

Diese Satzung tritt zum 01.04.2017 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Satzung über die Erhebung der
Hundesteuer vom 22.12.1998 in der Fassung vom 25.04.2005 außer Kraft.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt:

Linsengericht, 21.03.2017

Dpr Vorstand
Gemeinde Linsengericht

v

Alb&rt Ungafmann
Bürgermeister
