Richtlinie Nr. 02/2022 6
Linsengericht

Richtlinie
der Gemeinde Linsengericht
zur Unterstützung der Vereine

Stand: 04.07.2022

RL Nr. 02/2022
Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

Inhalt

Präambel......uueeseseseseseennsennnsennnnenennnnennnnennnnnnnnnnnnnnennnennnnennnnnnnnnnnnnnnennnennnnennnnnnnnnnnnnnnnnneren nennen 3
1. Allgemeines ........ccccsccssesssescssessscsececsescseseseuacseseseacecsesecacseeececacaeeececaeaeeececasaceececasaeeecesaeaeeeeesanaeeeesaeatees 3
2. Berechtigtenkreis .........ccccccesescssscsscecsesecessescsececensceesecececeeeececaceeeececacseeececasaseececasieeececaseeetesasietenesieeneetess 3
3. Antragsverfahren.....euussseseseseennnenennnnnnennennnnnennnnnnnennnnsenennennnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn nen nnn nennen 3
4. Zuwendungen ........sceccescsesesceececceceecececsececseseesecacecsecassecaeeecacaececaecessesasaseesaseecasieeesieeecieeenesieseeeneanineesateess 3
5. GrUPPeNfahrten........cccescceccssescsssseecsececececeesececeeceeseceseesecasesaseecaesecesaecesaeeesaseesaeeecasaecasenesieeeseeeseeeesaeas 4
6. Pflege- und Unterhaltungsbeiträge, sonstige Zuschüsse ...........ueesnnsnesennnnenennnnnenennnnnenennn nennen 4
7. Grundsteuer, Zuschüsse und kostenfreie Nutzungen ............2z2424204244nennenennennnnennnnnnnnnnnnnnnnn nennen 4
8. In-Kraft-Treten....unesesesessnnnnseneennnnenennnnnnnnennnnnnnnennnnnnnnnnnnennnnnnnnnnnnenenennnnnnnnnnnenennnnenernnnnenerna ne 5

Seite 2 von 5
RL Nr. 02/2022
Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

Präambel
Die Gemeindevertretung hat in ihrer Sitzung am 04.07.2022 nachstehende

Richtlinie
der Gemeinde Linsengericht
zur Unterstützung der Vereine

beschlossen.

1. Allgemeines

Die Gemeinde Linsengericht unterstützt die Vereine und Organisationen mit Sitz im Linsengericht bei der
Erhaltung, Ausweitung und Vertiefung ihrer Tätigkeit in unserer Gemeinde. Dies erfolgt durch jährliche
Zuwendungen und maßnahmenbezogene Unterstützung gemäß dieser Richtlinie.

2. Berechtigtenkreis
1. Vereine und Organisationen mit Gemeinnützigkeitsbescheinigung
2. Vereine und Organisationen ohne Gemeinnützigkeitsbescheinigung

3. Antragsverfahren

1. Die Zuwendungen für die Vereine und Organisationen zu 1.1 erfolgen ohne Antrag aus den jeweiligen
Haushaltsansätzen in den Einzelplänen 5 (Sport) und 3 (Kultur und Heimatpflege).

Die Vereine müssen ihre Gemeinnützigkeit, die Vereinsstärke, den Anteil der jugendlichen Mitglieder und
den Einsatz von lizenzierten Ubungs- und Jugendleitern bzw. Dirigenten jährlich schriftlich bis
spätestens 15.09. des laufenden Haushaltsjahres nachweisen.

2. Vereine und Organisationen, die unter dem Begriff „Vereine und Organisationen ohne
Gemeinnützigkeitsbescheinigung“ eingestuft wurden oder werden, müssen nach wie vor Anträge auf
eine Bezuschussung stellen. Diese werden vom Gemeindevorstand nach Anhörung des Ausschusses
für Soziales, Kultur, Jugend, Sport und Senioren beschieden.

Die Karnevalsvereine erhalten zu ihrer laufenden Vereinsarbeit den in Absatz 5 festgesetzten
Sockelbeitrag. Weiterhin erhalten die Tanzsportabteilung (Garden) den für jugendliche Mitglieder (bis 18
Jahre) im Absatz 5 ausgewiesenen Forderbetrag.

3. Über die Einstufung in den beiden Gruppen entscheidet der Ausschuss für Soziales, Kultur, Jugend,
Sport und Senioren. Einsprüche gegen dessen Entscheidung werden durch die Gemeindevertretung
behandelt und endgültig entschieden.

4. Zuwendungen
Die Zuwendungen für die Vereinsarbeit an die in Gruppe 1.1 eingestuften Vereine setzen sich wie folgt

zusammen:

Seite 3 von 5
RL Nr. 02/2022
Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

Je Verein Sockelbetrag 250,00 €
Je Vereinsmitglied (Erwachsene) 2,00 €
Je jugendliches Mitglied (bis 18 Jahre) 4,00 €
Je Ubungs- oder Jugendleiter, Dirigent gem. Abs. 2 (bis max. 6 je Verein zulässig) 100,00 €

5. Gruppenfahrten

1.

Für Gruppenfahrten in die Partnergemeinden St. Etienne du Bois, Geboltskirchen und Alsonana werden
25 % der Fahrtkosten zusätzlich vergütet. Anträge sind rechtzeitig dem Gemeindevorstand
vorzulegen.

Ein Zuschuss für Jugendliche bei Gruppenfahrten in Höhe von 4,00 € je Tag und Jugendlichem wird
ab 2 bis 8 Tagen Reisedauer erstattet. Antragsberechtigt sind Vereine, die mit Jugendlichen Konzerte,
Sport- oder dem Vereinscharakter entsprechende Reisen unternehmen und ihren Sitz in Linsengericht
haben. Ferner sind auch Linsengerichter Schüler/Innen, die an einer mehrtägigen Klassenfahrt oder
Linsengerichter Jugendliche, die an einer mehrtägigen Kirchenfreizeit teilnehmen, antragsberechtigt.

6. Pflege- und Unterhaltungsbeiträge, sonstige Zuschüsse

1.
2.

Kulturelle Vereine, die an Veranstaltungen der Gemeinde aktiv mitwirken, erhalten pro Auftritt 80,00 €.

An die Fußballvereine, die Schützenvereine, die Tennisclubs, den AC Großenhausen, den Polizei- und
Schutzhundeverein, den TV Lützelhausen, den Obst- und Gartenbauverein Eidengesäß und den Reit-
und Fahrverein werden als jährlicher Pflege- und Unterhaltungsbeitrag der Anlagen 500,00 € gezahlt.

Der Gesangverein „Sängerlust“ und der Musikverein 1962 Lützelhausen können die Turnhalle Lützel-
hausen wegen Auslastung zurzeit nicht nutzen. Sie erhalten deshalb jährlich einen Mietkostenzuschuss
von 350,00 € zur Anmietung von Ersatzraum. Gleiches gilt auf Antrag für den Theaterverein
„Riwwelkuche“ für die Jahre mit Proben und Aufführungen.

7, Grundsteuer, Zuschüsse und kostenfreie Nutzungen

1.
2.

Die für die Vereinsheime zu zahlende Grundsteuer B ist erlassen.

Ortsansässige kulturelle Vereine können jährlich eine Veranstaltung mit bis zu maximal 3 zusammen-
hängenden Tagen in einer der gemeindeeigenen Einrichtung kostenlos bei eigener Bewirtschaftung
unter Berücksichtigung bestehender Miet- und Pachtverträge durchführen.

Die Durchführung von Festkommersen ist zu 25-, 50-, 75-, 100-, usw. -jährigen Vereinsjubilaen in den
gemeindeeigenen Einrichtungen ebenfalls frei. Für die von den Karnevalsvereinen veranstalteten Alten-
und Kindersitzungen in den Bürgersälen wird keine Saalmiete erhoben.

Geplante Investitionsvorhaben der Vereine für vereinseigene Bauwerke oder für die Anschaffung von
langlebigen, kostenintensiven Wirtschaftsgütern (Sportgeräte, Instrumente usw.) werden bezuschusst.
Hierzu ist ein Antrag durch den Verein notwendig, dem ein Kostenvoranschlag und ein
Finanzierungsplan beizufügen sind. Der Mindestbeitrag derartiger Anträge muss mindestens 410,00 €
betragen. Die Beihilfe der Gemeinde beträgt 10 % der bezuschussungsfähigen Kosten, jedoch maximal
2.500 € pro Haushaltsjahr und Verein. Auf Antrag des Vereines/der Organisation kann die Gemeinde-
vertretung im Einzelfall eine abweichende Unterstützung beschließen.

Da die erforderlichen finanziellen Mittel im Vermögenshaushalt bereitgestellt werden müssen, ist es
notwendig, dass die Vereine ihre Anträge für Investitionsvorhaben bis zum 31.08. des Jahres vor der
Aufstellung des nächsten Haushaltsplanes gegen Empfangsbestätigung abgegeben haben.

Seite 4 von 5
RL Nr. 02/2022
Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

6. Verspatet eingereichte Anträge können erst in einem der nachfolgenden Haushaltsjahre berücksichtigt
werden.

8. In-Kraft-Treten

Die Richtlinien treten rückwirkend zum 1. Januar 2022 in Kraft.

Linsengericht, 04.07.2022

Der Vorstand
der Gemeinde Linsengericht

Albert Ungermann
Bürgermeister

Seite 5 von 5
