DER GEMEINDEVORSTAND
- Finanzverwaltung -

TULINSENGERICHT

Satzung über die Erhebung einer Steuer auf
Spielgeräte und auf das Spielen um Geld oder Sachwerte

Aufgrund der §§ 5 und 51 der Hess. Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom
07.03.2005 (GVBl | S. 142) zuletzt geändert durch Gesetz vom 15.09.2016 (GVBl. S. 167), der §§ 1,2,3
und 7 des Gesetzes über kommunale Abgaben in der Fassung vom 24.03.2013 (GVBl. | S. 134), zuletzt
geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom 20.12.2015 (GVBl. S. 618) hat die Gemeindevertretung der
Gemeinde Linsengericht am 21.03.2017 die folgende Satzung beschlossen:

Satzung über die Erhebung einer Steuer auf Spielgeräte und auf
das Spielen um Geld oder Sachwerte im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

§1
Steuererhebung
Die Gemeinde Linsengericht erhebt eine Steuer auf das Spielen an Spielgeraten und auf das Spielen um

Geld oder Sachwerte als örtliche Aufwandsteuer nach Maßgabe der in § 2 im Einzelnen aufgeführten Be-
steuerungstatbestände.

82
Steuergegenstand, Besteuerungstatbestände
(1) Gegenstand der Steuer ist der Aufwand für

1. die Benutzung von Spiel- und Geschicklichkeitsgeräten, soweit sie öffentlich zugänglich sind,
2. das Spielen in Spielclubs, Spielcasinos und ähnlichen Einrichtungen um Geld oder Sachwerte.

(2) Als öffentlich zugänglich gelten auch Orte, die nur gegen Entgelt gleich welcher Art oder nur von
einem bestimmten Personenkreis betreten werden dürfen.

(3) Als Spielgeräte gelten auch

1.  Billardtische, Dartspielgeräte, Tischfußball,
Satzung über die Erhebung einer Steuer auf

Spielgeräte u. auf das Spielen um Geld oder Sachwerte
Personal Computer, soweit sie in Spielhallen aufgestellt sind und das Spielen am Einzelgerät
oder kabelgebunden und nichtkabelgebunden mit anderen Geräten oder im Internet ermögli-
chen.

§3

Bemessungsgrundlagen

Die Steuer bemisst sich

Zu § 2 Abs. 1 Nr. 1:
nach der elektronisch gezählten Bruttokasse (Bruttokasse ist die elektronisch gezählte Kasse zuzüg-
lich Röhrenentnahmen abzüglich Röhrenauffüllungen, Falschgeld und Fehlgeld);

zu § 2 Abs. 1Nr. 2:

nach der Gesamtfläche der dem Spielbetrieb dienenden Räume.

1.

(1)

§4

Steuersatze

Die Steuer betragt

zu § 2 Abs. 1 Nr. 1:
je angefangenem Kalendermonat und Gerat

1.

2.

zu

für Geräte mit Gewinnmöglichkeit 15 v.H. der Bruttokasse,
für Geräte ohne Gewinnmöglichkeit 10 v.H. der Bruttokasse,

Sofern ein Gerät ohne Gewinnmöglichkeit nicht über ein Zählwerk, das den Nachweis nach § 7
‚Absatz 4 ermöglicht verfügt, beträgt die Steuer

a) in Spielhallen 50,00 EUR
b) in Gaststätten und an sonstigen Aufstellorten 30,00 EUR

Für Geräte, mit denen sexuelle Handlungen oder Gewalttätigkeiten dargestellt werden oder die
eine Verherrlichung oder Verharmlosung des Krieges zum Gegenstand haben 50 v.H. der Brut-
tokasse.

2 Abs. 1 Nr. 2:

je angefangenem Quadratmeter und Kalendermonat 26,00 EUR.

Ist der Betrag der Bruttokasse bei einem Gerät und in einem Kalendermonat negativ, findet eine
Verrechnung mit dem Betrag der Bruttokasse anderer Geräte oder für andere Kalendermonate nicht
statt.

In den Fällen, in denen die Bruttokasse nach § 3 Ziff. 1 nicht nachgewiesen wird, schätzt der Ge-
meindevorstand die Bruttokasse.
Satzung über die Erhebung einer Steuer auf
Spielgeräte u. auf das Spielen um Geld oder Sachwerte

85

Steuerschuldner

Steuerschuldner ist der Veranstalter. In den Fällen des § 2 Abs. 1 Nr. 1 gilt der Halter (Eigentümer bzw.
derjenige, dem das Gerät vom Eigentümer zur Nutzung überlassen ist) als Veranstalter.

86
Anzeigepflicht

Der Veranstalter ist verpflichtet,

a)

b)

im Falle des § 2 Abs. 1 Nr. 1 das Aufstellen von Spielgeraten,

im Falle des § 2 Abs. 1 Nr. 2 den Beginn des Spielbetriebs und die Gesamtfläche der dem Spielbe-
trieb dienenden Raumen

unverzüglich der Gemeinde - Steueramt - mitzuteilen.

(1)

(4)

§7
Entstehung, Festsetzung und Fälligkeit
Der Steueranspruch entsteht mit der Verwirklichung des Besteuerungstatbestandes.

Der Steuerschuldner ist verpflichtet, die Steuer selbst zu errechnen. Bis zum 15. Tag nach Ablauf
eines Kalendervierteljahres ist dem Gemeindevorstand eine Steueranmeldung nach amtlich vorge-
schriebenem Vordruck einzureichen und die errechnete Steuer an die Gemeindekasse zu entrichten.
Die Rechtsbehelfsfrist beginnt mit dem Tag, an dem die Steuererklärung bei der Gemeinde einge-
gangen ist.

Ein Steuerbescheid ist nur dann zu erteilen, wenn der Steuerpflichtige eine Steueranmeldung nicht
abgibt oder die Steuerschuld abweichend von der Anmeldung festzusetzen ist. In diesem Fall ist die
Steuer innerhalb von 14 Tagen nach Bekanntgabe des Steuerbescheides zu entrichten.

Bei der Besteuerung nach der Bruttokasse sind den Steueranmeldungen nach Abs. 2 Zählwerk-
Ausdrucke für den jeweiligen Besteuerungszeitraum beizufügen, die als Angaben mindestens Gerä-
teart, Gerätetyp, Gerätenummer, die fortlaufende Nummer des Zählwerkausdruckes, die Spielein-
sätze, die Gewinne und den Kasseninhalt enthalten müssen. In den Fällen, in denen der Steuer-
schuldner seinen Mitwirkungspflichten gemäß dieser Satzung nicht nachkommt, wird die Besteue-
rungsgrundlage für die entsprechenden Zeiträume geschätzt und die Steuer durch Steuerbescheid
festgesetzt.
Satzung über die Erhebung einer Steuer auf
Spielgeräte u. auf das Spielen um Geld oder Sachwerte

88
Steueraufsicht und Prüfungsvorschrift
Die Gemeinde - Steueramt - ist berechtigt, jederzeit zur Nachprüfung der Steuererklärungen und zur Fest-

stellung von Steuertatbeständen die Veranstaltungsräume zu betreten und Geschäftsunterlagen einzuse-
hen und die Vorlage aktueller Zählwerksausdrucke zu verlangen.

89
Geltung des Gesetzes über kommunale Abgaben

Soweit diese Satzung nichts anderes bestimmt, sind die §§ 4 bis 6 des Gesetzes über kommunale Abga-
ben in ihrer jeweiligen Fassung anzuwenden.

810

Übergangsvorschrift

Die im Zeitpunkt des Inkrafttretens dieser Satzung bereits aufgestellten Geräte sind dem Gemeindevor-
stand durch den Veranstalter spätestens innerhalb von 14 Tagen nach Inkrafttreten der Satzung mitzutei-
len.

811

Inkrafttreten

Diese Satzung tritt zum 01.04.2017 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Satzung der Gemeinde Linsengericht über
die Erhebung einer Steuer auf Spielgeräte und auf das Spielen um Geld oder Sachwerte vom 28.07.2006
außer Kraft
Die Satzung wird hiermit ausgefertigt:
Linsengericht, 21.03.2017

Der Vorstand
Der Gemeinde Linsengericht

J

Albert Ungermann
Bürgermeister
