DOCUMENT: benutzungs-und-gebuehrenordnung-pavillon-01.01
SOURCE: benutzungs-und-gebuehrenordnung-pavillon-01.01.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Benutzungs- und Gebührenordnung für den Pavillon in Geislitz

81

Der Pavillon im OT Geislitz dient der Bevölkerung der Gemeinde Linsengericht in erster Linie zur Durchführung kultureller Veranstaltungen soweit diese im Pavillon durchgeführt werden können. Er ist Eigentum der Gemeinde Linsengericht.

§2

1. Veranstaltungen im Sinne dieser Ordnung sind die von den Benutzern beabsichtigten Zusammenkünfte in denen von der Gemeinde zu vergebenden Räumen.

2. Veranstalter können sein:

a) Vereine, Verbände und Parteien

b) Der Kaninchenzuchtverein als Mieter

c) sonstige anerkannte Institutionen und Personen, die vom Gemeindevorstand, vertreten durch den Bürgermeister als Veranstalter anerkannt sind.

83

Die Gemeinde übt in dem Gebäude grundsätzlich das Hausrecht aus. Den Anweisungen des mit der Hausmeistertätigkeit beauftragten der Gemeinde (im vorliegenden Fall der Kaninchenzuchtverein) ist Folge zu leisten.

Die Veranstalter haben für die ihnen überlassenen Räume während der Veranstaltung das Hausrecht. Die Veranstalter sind verpflichtet, dem jeweiligen Beauftragten der Gemeinde zu gestatten, sich von der ordnungsgemäßen Benutzung zu überzeugen und dessen ‚Anweisung zu befolgen.

84

Die Öffnungszeiten und die damit verbundene Nutzung werden durch die Benutzungsverträge gesondert geregelt.

§5

1. Das Benutzungsrecht steht vornehmlich den unter § 2 Abs. 2 genannten Veranstaltern aus Linsengericht zu.

Veranstaltungen der Ortsvereine sind langfristig (bis zu einem % Jahr im Voraus) anzumelden. Kurzfristige Anmeldungen können nur Berücksichtigung finden, wenn zu dem vorgesehenen Termin der Pavillon nicht schon vom Mieter belegt ist.

2. Das Benutzungsrecht für alle in Frage kommenden Nutzer wird nur im Rahmen der gegebenen Möglichkeiten gewährt.

§6

Die Benutzung der überlassenen Räume, sowie sonstiger Einrichtungen erfolgt ausschließlich auf Gefahr der Veranstalter. Dieser übernimmt für die Dauer der Veranstaltung ohne Verschuldensnachweis die Haftung für alle Personen- und Sachschäden. Er verpflichtet sich, die Gemeinde von Schadensersatzansprüchen freizustellen, die von Dritten im Zusammenhang mit der Benutzung entstehen können. Dies gilt sinngemäß für eingebrachte Gegenstände (z.B. Garderobe). 87

Vergabe der Räumlichkeiten erfolgt nur auf schriftlichen Antrag des Veranstalters durch die Gemeinde Linsengericht im Einvernehmen mit dem Kaninchenzuchtverein. Das Recht zur Benutzung entsteht nach Abschluss des Benutzungsvertrages. Maßgebend für die Berücksichtigung der einzelnen Anträge ist das Eingangsdatum. Es wird angeregt, dass sich die Vereine jeweils für die Zeit eines Jahres gemeinsam einen Veranstaltungskalender erstellen, um so eine terminliche Koordination zu finden.

88

1. Die Veranstalter benutzen die Räume zu dem von der Gemeindeverwaltung genehmigten Zweck.

2. Speisen aller Art können vom Veranstalter in der Küche zubereitet und verkauft werden.

3. Die Küche ist Eigentum des Kaninchenzuchtvereins. Die Nutzung der Küche erfolgt auf Antrag.

89

1. Bühnendekorationen, Aufbauten und dergleichen dürfen nur mit Genehmigung der Gemeindeverwaltung angebracht werden. Sie sind nach der Veranstaltung wieder zu entfernen, sofern keine andere Absprache besteht.

2. Die Bestuhlung und Herrichtung der Räumlichkeiten hat zeitlich so zu erfolgen, dass vorherige und nachfolgende Veranstaltungen nicht beeinträchtigt werden. Es dürfen nur so viele Eintrittskarten ausgegeben werden, wie Sitzplätze vorhanden sind.

3. Gemäß dem Hess. Nichtraucherschutzgesetz vom 01.10.2007 besteht in den Räumen Rauchverbot.

4. Die Reinigung erfolgt durch den Veranstalter bzw. bei Gestellung der Reinigungskraft durch die Gemeinde zu Lasten des Veranstalters.

§10 1. a) Für die Räumlichkeiten werden folgende Benutzungsgebühren — ohne Küchennutzungbei Selbstbewirtschaftung erhoben:

a-a) für eine Vollveranstaltung mit einer Dauer von mind. 4 Stunden 100,00 €

a-b) für Theaterveranstaltungen pro Tag 75,00 € a-c) für Ausstellungen oder Konzerte pro Tag 75,00 € a-d) für Trösterkaffee o.ä. 40,00 €

b) Für die Nutzung der vereinseigenen Küche werden folgende Benutzungsgebühren erhoben:

b-a) für eine Vollveranstaltung mit einer Dauer von mind. 4 Stunden 20,00 € b-b) für Theaterveranstaltungen pro Tag 15,00 € b-c) für Ausstellungen oder Konzerte pro Tag 15,00 € b-d) für Trösterkaffee o.ä. 10,00 € Die Benutzungsgebühr kann auf Antrag herabgesetzt werden. Der Gemeindevorstand setzt in solchen Fällen die zu zahlende Gebühr fest.

2. Für gemeindliche Veranstaltungen sind keine Benutzungsentgelte zu zahlen.

3. Folgende Institutionen können die Räumlichkeiten jederzeit mietfrei in Absprache mit dem Pächter nutzen:

a) Kindertagesstätte Geislitz „Die Brunnenkinder“ b) VDK

c) Landfrauen Geislitz

d) evangelische Kirchengemeinde

4. Die Energiekosten für die Veranstaltungen der unter Pkt. 3 a genannten Institutionen werden von dem Pächter getragen. Die Energiekosten für die Veranstaltungen der unter Pkt. 3 b-d genannten Institutionen werden nach Verbrauch zwischen dem Pächter und dem Nutzer abgerechnet.

5. Für Freiveranstaltungen der ortsansässigen kulturellen Vereine sind die tatsächlich entstandenen Energiekosten von der Gemeinde Linsengericht an den Pächter zu erstatten. 811

Für die stattfindenden Veranstaltungen hat jeder Veranstalter selbst eine Haftpflichtversicherung abzuschließen.

812 Die Zahlungsverpflichtung entsteht mit Abschluss des Vertrages über die Benutzung des Pavillons. Zahlungspflichtig ist der jeweilige Veranstalter bzw. Benutzer. Mehrere Zahlungspflichtige haften als Gesamtschuldner.

813

Die Benutzungsentgelte sind vor Beginn der jeweiligen Veranstaltung an die Gemeindekasse Linsengericht zu überweisen.

§ 14

Diese Benutzungs- und Gebührenordnung tritt am 01.01.2020 in Kraft.

Linsengericht, den 26.11.2019

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

A.Ungermann H.Bluhm Bürgermeister 1. Beigeordneter
