DOCUMENT: benutzung-der-gemeindlichen-feld-und-waldwege
SOURCE: benutzung-der-gemeindlichen-feld-und-waldwege.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Satzung über die Benutzung der gemeindlichen Feld- und Waldwege (Feldwegeordnung)

der Gemeinde Linsengericht vom 19.08.1993

Aufgrund des § 5 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 01.04.1993 (GVBl. 1992, I, S. 534) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in der Sitzung am 14.07.1993 folgende Satzung beschlossen:

81 Geltungsbereich Die Vorschriften dieser Satzung gelten für das im Eigentum oder in der Verwaltung der Gemeinde stehenden Wegenetz der gesamten Gemarkung der Gemeinde Linsengericht.

82 Bestandteil der Wege

Zu den Wegen gehören: 1. Der Wegekörper, das sind insbesondere Wegegrund, Wegeunterbau, Wegedecke, Brücken, Durchlässe, Damme, Gräben, Entwässerungsanlagen, Böschungen, Stutzmauern, Seitenstreifen;

2. der Luftraum über dem Wegekorper; 3. der Bewuchs; 4. die Beschilderung. § 3 Bereitstellung

Die Gemeinde gestattet die Benutzung der in § 1 aufgeführten Wege nach Maßgabe dieser Satzung.

84

Zweckbestimmung

1. Die Wege dienen ausschließlich der Bewirtschaftung der land- und forstwirtschaftlich und gärtnerisch genutzten Grundstücke sowie dem Zugang zu den entsprechenden im Außenbereich gelegenen Betrieben. Im übrigen ist die Benutzung für Fußgänger und Fahrradfahrer zulässig, soweit sich aus sonstigen Vorschriften keine Beschränkungen ergeben.

2. Die Benutzung der Wege zu anderen Zwecken, insbesondere um zu Wochenendhäusern, Jagdhütten, Campingplätzen, zu gewerblich genutzten Kiesgruben, Sandgruben, Steinbrüchen und ähnlichen Vorhaben zu gelangen,

oder zum Verlegen und Ausbessern von Versorgungsleitungen , ist nach Zulassung durch den Gemeindevorstand zulässig. Die Zulassung bedarf der Schriftform; sie ist entgeltlich. Das Entgelt wird im Einzelfall durch den Gemeindevorstand festgesetzt.

Transporte auf Wegen im Außenbereich (von Lagerstätte zum Verwendungsort) sind nur dann uneingeschränkt in jeder Jahreszeit möglich, wenn die Lagerstätten unmittelbar an Teerwegen angelegt sind und die Transporte ausschließlich auf Teerwegen erfolgen.

Die Zulassung kann nur befristet erfolgen. Ausnahmen sind beim Verlegen von Versorgungsleitungen dann zulässig, wenn sich der Benutzer zur Ubernahme der Folgekosten verpflichtet. 3. Die Benutzung des Wegenetzes durch die Jagdpächter wird im Jagdpachtvertrag geregelt.

§5

Vorubergehende Benutzungsbeschrankungen

1. Zur Verhutung von Schaden an Wegen, insbesondere nach starken Regenfallen, Tauwetter, Frostschaden sowie bei Gefahrdung der Sicherheit des Verkehrs durch den Zustand der Wege, kann die Benutzung von Wegen vorübergehend ganz oder teilweise durch den Gemeindevorstand beschränkt werden. Dauer und Ausmaß der Sperrung sind auf das unumgängliche Maß zu beschränken.

2. Die Benutzungsbeschränkung ist ortsüblich bekanntzugeben und durch Aufstellung von Hinweisschildern an den Ausgangspunkten der Wege kenntlich zu machen.

3. Bei Gefahr im Verzuge kann von der ortsüblichen Bekanntgabe abgesehen werden. 86 Unerlaubte Benutzung der Feld- und Waldwege

1. Es ist unzulässig: a) die Wege zu befahren, wenn dies insbesondere aufgrund wettermäßig bedingten Zustandes (z. B. Tauwetter, Frostaufbrüche, Regenfälle) zu erheblichen Beschädigungen führt oder führen kann; b) Fahrzeuge, Geräte und Maschinen so zu benutzen (z. B. Schleifen durch Anlegen von Hemmschuhen) oder zu transportieren, dass Wege beschädigt werden; c) bei der Benutzung von Geräten und Maschinen (insbesondere beim Wenden),

Wege einschließlich ihrer Befestigung, Seitengräben, Querrinnen und sonstigem Zubehör zu beschädigen

oder deren Randstreifen abzugraben; d) Fahrzeuge und Geräte auf den Wegen von Ackerboden zu befreien und diesen auf den Wegen liegenzulassen;

e) Fahrzeuge, Geräte und Maschinen auf den Wegen so abzustellen oder Dünger und Erde so zu lagern, dass andere Benutzer gefährdet oder mehr als zumutbar behindert werden;

f) auf die Wege Flüssigkeiten oder Stoffe abzuleiten, durch die der Wegekörper beschädigt werden kann;

g) die Entwässerung zu beeinträchtigen, insbesondere durch Ablagern von Unkraut, Rebenreisig und dergleichen in den Gräben, sowie durch deren Zupflügen;

h) auf den Wegen Holz oder andere Gegenstände zu schleifen; i) auf den Wegen Holz oder Pflanzenreste oder Abfälle zu verbrennen;

j) die Benutzung der geteerten Wege durch scharf beschlagene Pferde mit Ausnahme der 4 Wintermonate November bis Februar.

2. Weitere sich aus anderen Vorschriften ergebende Verbote und Einschränkungen bleiben unberührt.

§7

Pflichten der Benutzer 1. Die Benutzer sollen Schäden an Wegen dem Gemeindevorstand unverzüglich mitteilen.

2. Wer einen Weg verunreinigt, hat die Verunreinigung ohne Aufforderung unverzüglich zu beseitigen; andernfalls kann die Gemeinde die Verunreinigung auf Kosten des Verursachers beseitigen. Wer einen Weg beschädigt, hat der Gemeinde die ihr für die Beseitigung des Schadens entstehenden Kosten zu erstatten. Die betriebsübliche Benutzung ist nicht als Schaden anzusehen. Der Gemeindevorstand kann dem Schädiger unter Festsetzung einer Frist die Beseitigung des Schadens überlassen.

3. Dünger, Erde und sonstige Materialien, die aufgrund der Geländebeschaffenheit vorübergehend auf dem Weg gelagert werden müssen, sind unverzüglich zu entfernen. § 6 Abs. 1 Buchstabe e) bleibt unberührt.

§8

Pflichten der Angrenzer

1. Eigentümer und Besitzer der an die Wege angrenzenden Grundstücke haben dafür zu sorgen, dass durch Bewuchs, insbesondere Hecken, Sträucher, Bäume und Unkraut die Benutzung und der Bestand der Wege nicht beeinträchtigt wird. Bodenmaterial, Pflanzen oder Pflanzenteile und sonstige Abfälle, die von den angrenzenden Grundstücken auf den Weg gelangen, sind Von den Eigentümern derjenigen Grundstücke zu beseitigen, vor deren Parzellen sie sich befinden, unbeschadet des § 7 Abs. 2.

2. Das Abgrenzen, der Grundstücke zu den Wegen mit Stacheldraht ist nur unter Einhaltung eines 0,5 m breiten Abstandes gestattet. Im übrigen gelten die Bestimmungen des Hessischen Nachbarrechtsgesetzes vom 24.09.1962 (GVBI. S. 417).

3. Wassergraben dürfen zur Herstellung von Zugängen und Oberfahrten zu angrenzenden Grundstücken nur mit Erlaubnis des Gemeindevorstandes Uberdeckt werden

§9

Ordnungswidrigkeiten 1. Ordnungswidrig handelt, wer vorsatzlich oder fahrlassig a) Wege entgegen der Zweckbestimmung des § 4 benutzt, b) Benutzungsbeschränkungen nach § 5 nicht beachtet, c) den Geboten und Verboten des $ 6 zuwiderhandelt, d) der Vorschrift des § 7 Abs. 2 und § 8 zuwiderhandelt. 2. Die Vorschriften des Gesetzes Uber Ordnungswidrigkeiten (OWiG) vom 19.02.1987 (BGBI. I, S. 602) finden Anwendung. Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße in Höhe von 25,00 € bis zu 500,00 € geahndet werden (88 5 Abs. 2 HGO, 17 Abs. 1 OWiG). Zuständige Verwaltungsbehörde für die Verfolgung und Ahndung der Ordnungswidrigkeiten ist der Gemeindevorstand (88 5 Abs. 2 HGO, 36 Abs. 1 Nr. 1 OWiG).

§ 10 Zwangsmittel

Die Anwendung von Zwangsmitteln zur Durchsetzung von Anordnungen aufgrund dieser Satzung richtet sich nach den Vorschriften des Hessischen Verwaltungsvollstreckungsgesetzes vom 14.07.1966 (GVBl. S. 151). 8 11 Erhebung von Beiträgen

Beiträge (Ausschläge) für den Ausbau und die Unterhaltung der Wege werden aufgrund besonderer Satzungsbestimmungen erhoben.

§ 12 Fortgeltung von Festsetzungen in Flurbereinigungsplanen

Festsetzungen in Flurbereinigungsplänen, die Wege im Sinne dieser Satzung betreffen, gelten als Bestandteil dieser Satzung weiter. Sie können nach Abschluss des Flurbereinigungsverfahrens nur mit Genehmigung der kommunalen Aufsichtsbehörde durch Satzung geändert oder aufgehoben werden (vgl. § 58 Flurbereinigungsgesetz vom 16.03.1976, BGBl. |, S. 546).

§ 13 Inkrafttreten

Diese Satzung tritt am Tage nach ihrer Bekanntmachung in Kraft.

Linsengericht, 19.08.1993 Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

I. V. gez.: Breitenbach Beigeordneter
