DOCUMENT: feuerwehrgebuehrensatzung-2018
SOURCE: feuerwehrgebuehrensatzung-2018.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Feuerwehrgebührensatzung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5, 51 Nr. 6 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Gesetz vom 28.03.2015 (GVBl. | S. 158, 188), jeweils in Verbindung mit den §§ 15 Abs. 7, 17 Abs. 3, 61 des Hessischen Brand- und Katastrophenschutzgesetzes (HBKG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 14.01.2014 (GVBl. | S. 26) sowie der 88 1 bis 5a, 9 und 10 des Hessischen Gesetzes über Kommunale Abgaben (KAG) vom 24.03.2013 (GVBI. | S. 134), hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung vom 19.06.2018 folgende

Feuerwehrgebuhrensatzung beschlossen:

§1 Gebiihrentatbestand

Die der Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht bei Erfüllung ihrer Aufgaben entstandenen Gebühren und Auslagen sind nach Maßgabe dieser Gebührensatzung in Verbindung mit dem jeweils gültigen Gebührenverzeichnis zu erstatten, soweit der Einsatz nicht gemäß § 61 Abs. 1 Satz 1 und Abs. 6 HBKG kostenfrei ist. Die Pflicht zur Erstattung von Gebühren und Auslagen besteht auch dann, wenn die angeforderten Mannschaften, Fahrzeuge und Geräte wegen zwischenzeitlicher Beseitigung der Gefahr oder des Schadens oder aus sonstigen Gründen nicht mehr benötigt werden.

82 Gebührenschuldner (1) Gebührenschuldner bei Maßnahmen zur Brandbekämpfung sind, 1. die Brandstifterin oder der Brandstifter, die oder der nicht selbst Geschädigte oder Geschädigter ist,

2. die geschädigte Person, sofern sie den Einsatz der Feuerwehr vorsätzlich oder grob fahrlässig verursacht hat,

3. die Fahrzeughalterin oder der Fahrzeughalter oder die Fahrzeugführerin oder der Fahrzeugführer, wenn der Brand beim Betrieb von Kraft-, Schienen-, Luft- oder Wasserfahrzeugen entstanden ist; § 7 Abs. 2 Satz 2 des Hessischen Gesetzes über die öffentliche Sicherheit und Ordnung (HSOG) gilt entsprechend,

4. die Betreiberin oder der Betreiber, wenn der Einsatz der Feuerwehr bei einer Anlage mit besonderem Gefahrenpotential erforderlich geworden ist,

5. die Betreiberin oder der Betreiber von Gewerbe- oder Industriebetrieben für aufgewendete Sonderlöschmittel bei Bränden in den Gewerbe- und Industriebetrieben,

6. die Person, die wider besseres Wissen oder in grob fahrlässiger Unkenntnis der Tatsachen die Feuerwehr alarmiert,

7. die Eigentümerin oder der Eigentümer oder die Besitzerin oder der Besitzer einer Brandmeldeanlage, wenn diese Anlage einen Fehlalarm auslöst,

8. die Person, die den Einsatz der Feuerwehr durch nicht angezeigtes, aber nach § 3 Abs. 5 Satz 1 der Verordnung über die Beseitigung von pflanzlichen Abfällen außerhalb von Abfallbeseitigungsanlagen vom 17. März 1975 (GVBl. | S. 48) anzeigepflichtiges Verbrennen von Abfällen verursacht hat.

(2) Gebührenschuldner sind bei allen übrigen Leistungen, insbesondere in Fällen der Allgemeinen Hilfe,

1. die Person, deren Verhalten die Leistung erforderlich gemacht hat; § 6 Abs. 2 und 3 HSOG gilt entsprechend,

2. die Person, die die tatsächliche Gewalt über eine Sache oder ein Tier ausübt, deren oder dessen Zustand die Leistung erforderlich gemacht hat, oder die Eigentümerin oder der Eigentümer einer solchen Sache oder eines solchen Tieres; § 7 Abs. 2 Satz 2 des Hessischen Gesetzes über die öffentliche Sicherheit und Ordnung gilt entsprechend,

3. die Person, auf deren Verlangen oder in deren Interesse die Leistung erbracht wurde, 4. in Fällen des § 61 Abs. 4 HBKG der Rechtsträger der anderen Behörde,

5, die Person, die die Feuerwehr missbräuchlich - ohne hinreichenden Grund vorsätzlich oder grob fahrlässig — angefordert hat.

(3) Gebührenschuldner bei Brandsicherheitsdiensten sind die Ausrichter von Veranstaltungen, bei denen bei Ausbruch eines Brandes eine größere Anzahl von Menschen gefährdet wäre (z. B. Versammlungen, Ausstellungen, Theateraufführungen, Zirkusveranstaltungen, Messen, Märkte und vergleichbare Veranstaltungen

(4) Mehrere Gebührenschuldner haften als Gesamtschuldner.

83

Grundlagen der Gebührenbemessung

(1) Für Leistungen der Feuerwehr, die nach dieser Satzung erbracht werden, gilt nachfolgendes Gebührenverzeichnis, welches als Anlage Bestandteil dieser Satzung ist. Die Höhe der Gebühr errechnet sich nach der aufgewendeten Zeit und dem eingesetzten Material, nach Art und Anzahl des eingesetzten Personals, der Fahrzeuge und Geräte sowie der zu prüfenden Geräte und Einrichtungen.

(2) Bei der Festsetzung der Gebühr werden für Personen sowie für Fahrzeuge und Geräte die Gebühren je angefangene 15 Minuten berechnet.

(3) Für die Berechnung der Gebühr wird die Zeit von Beginn bis zur Beendigung des Einsatzes zugrunde gelegt. Der Einsatz beginnt im Regelfall mit der Alarmierung der Feuerwehr durch die Leitstelle, spätestens mit dem Ausrücken, und ist mit Wiederherstellung der Einsatzfähigkeit beendet. Sind die eingesetzten Mannschaften, Fahrzeuge oder Geräte zum Zeitpunkt der Alarmierung bereits zu einem anderen Einsatz ausgerückt oder kehren diese nach dem jeweiligen Einsatz nicht unmittelbar zurück (aufeinander folgende Einsätze), so beginnt der jeweilige Einsatz mit Verlassen des vorherigen Einsatzortes und ist beendet, sobald sie den jeweiligen Einsatzort verlassen bzw. die Einsatzfähigkeit wiederhergestellt ist.

(4) Die Anzahl und Auswahl des einzusetzenden und des davon bei der Gebührenberechnung zu berücksichtigenden Personals sowie der Fahrzeuge und Geräte liegt im pflichtgemäßen Ermessen der Feuerwehr.

2

84

Auslagen

(1) Auslagen werden in der tatsächlich erstandenen Höhe zuzüglich eines Verwaltungskostenaufschlages in Höhe von 10 Prozent geltend gemacht. Dies gilt insbesondere für Lieferungen und Leistungen von Dritten, Fremdpersonal und -gerät, Olbindemittel, Säurebindemittel, Schaummittel und die Entsorgung.

(2) Dauert ein Einsatz ohne Unterbrechung mehr als vier Stunden, so sind die Auslagen für die Verpflegung der eingesetzten Feuerwehrangehörigen zu erstatten.

85 Entstehung der Gebührenschuld

(1) Die Verpflichtung zur Erstattung von Gebühren entsteht im Regelfall mit der Alarmierung der Feuerwehr durch die Leitstelle, spätestens mit dem Ausrücken.

(2) Die Verpflichtung zur Erstattung von Auslagen entsteht mit der Aufwendung des zu erstattenden Betrages.

86 Fälligkeit der Gebührenschuld

Die zu zahlenden Gebühren und Auslagen werden durch Gebührenbescheid festgesetzt. Die Gebührenschuld wird ein Monat nach der Bekanntgabe des Gebührenbescheides fällig, sofern in diesem keine andere Fälligkeit angegeben ist.

87 Härtefälle

Wenn dies mit Rücksicht auf die wirtschaftlichen Verhältnisse des Gebührenschuldners oder sonst aus Billigkeitsgründen geboten erscheint, kann die Gebührenschuld gestundet, niedergeschlagen oder erlassen werden, oder es kann von der Geltendmachung der Gebühren ganz oder teilweise abgesehen werden. Die Stundung soll in der Regel nur auf Antrag gewährt werden.

§8

Sicherheitsleistungen

Die Hilfeleistung der Feuerwehr im Rahmen des § 6 Abs. 3 HBKG, eine Uberlassung von Geraten oder die Gestellung von Brandsicherheitsdiensten kann von einer vorherigen angemessenen Sicherheitsleistung des Gebührenschuldners bis zur Höhe der voraussichtlich entstehenden Gebühren und Auslagen abhängig gemacht werden.

89

In-Kraft-Treten Diese Satzung tritt am Tag der Vollendung ihrer Bekanntmachung in Kraft. Gleichzeitig tritt die bisherige Satzung über die Gebühren für den Einsatz der Feuerwehr vom 17.11.2015 außer Kraft. Linsengericht, 20.06.2018

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

gez.

Albert Ungermann Bürgermeister

Ausfertigungsvermerk:

Die durch die Gemeindevertretung in ihrer Sitzung am 19.06.2018 beschlossene Feuerwehrgebührensatzung wurde durch Herrn Bürgermeister Albert Ungermann handschriftlich unterzeichnet und ausgefertigt.

Linsengericht, 20.06.2018

Der Vorstand dgr Gemeinde Linsengericht

Albert Ungeymann Bürgermeistpr

Gebührenverzeichnis über die Gebüh

ren für den Einsatz der Freiwilligen

Feuerwehr Lihsengericht

Nr. Beschreibung Gebühr je Stunde (Lt. Kalkulation) 1 Personalgebühren 1.1 Brand und allgemeine Hilfeleistungseinsätze je Einsatzkraft 24,00€ 1:2 Brandsicherheitsdienst je Einsatzkraft 24,00€ 1.3 Dauert ein Einsatz ohne Unterbrechung mehr als vier Stunden, so sind die Auslagen für die Verpflegung der eingesetzten Feuerwehrangehörigen zu erstatten. 2 Fahrzeuggebühren 2.1 Einsatzleitwagen Einsatzleitwagen ELW 1 108,78 € Mannschaftstransportfahrzeug MTF 55,31 € 2.2 Löschgruppenfahrzeuge LF 8 103,84 € LF 10 119,70 € 2.3 Tanklöschfahrzeuge StLF 20/25 249,10 € 2.4 Gerätewagen Gerätewagen-Logistik GW-L 19,40 € 3 Anhänger Anhänger 82,39 4 Einsatzbedingtes Prüfen und Reinigen 41 Reinigen und Prüfen der Die|Reinigung und Prüfung im Einsatz gebrauchter persönlichen Ausrüstung persönlicher Ausstattungsgegenstände werden nach dem Reinigungs- und Prüfaufwand berechnet. Erforderliche Ersatzbeschaffungen werden dem Gebühren- und Auslagenschuldner in Rechnung gestellt. 42 Reinigen und Desinfizieren einschl. Reinigung und Desinfektion im Einsatz gebrauchter

Prüfen von Vollschutzanzügen

Vollschutzanzüge werden nach Reinigungs- und Prüfaufwand berechnet. Erforderliche Ersatzbeschaffungen werden dem Gebühren- und Auslagenschuldner in Rechnung gestellt.

4.3

Reinigen und Desinfizieren

Atemschutzgeräte Nach Aufwand... € je Stück Atemschutzmaske Nach Aufwand... € je Stück] Ersatzbeschaffungen Erforderliche Ersatzbeschaffungen werden dem Gebühren- und Auslagenschuldner in Rechnung gestellt. 44 Füllen/Prüfen von Flaschen/Geraten Lungenautomat Nach Aufwand, Atemschutzmaske Nach Aufwand. Atemschutzgerat Nach Aufwand. Füllen von Atemluftflaschen 200 bar/41 Nach Aufwand. Füllen von Atemluftflaschen 300 bar/61 Nach Aufwand| 45 Prüfen, Waschen, Trocknen von Schläuchen je Schlauch Nach Aufwand. 45 Schlauchreparatur Nach zeitlichem Aufwand des eingesetzten Personals 5, Kosten für den Einsatz von Fremdpersonal Für die entstehenden Aufwendungen, etwa für den und -gerät, Olbinde-, Säurebinde- und Einsatz von Personal oder Geräten von Dritten, Schaummitteln, Entsorgung und Auslagen werden die der Stadt/Gemeinde in Rechnung Igestellten Beträge nach Maßgabe des § 4 Abs. 1 der Satzung zugrunde gelegt. 6. Gebühren fürbesondere Leistungen Fehlalarm Brandmeldeanlage pauschal 200,00 € 7. missbräuchliche Alarmierung Gebühren für die missbräuchliche Alarmierung im Sinne des $ 2 Abs. 1 Nr. 6 und Abs. 2 Nr. 5 der Satzung werden nach ausgerückten Fahrzeugen und Zeit-| Material-sowie Personalaufwand gemäß IGebührenverzeichnis berechnet 8. Gebühren in sonstigen Fallen Für Besondere, nicht in der Gebührensatzung

ausg

aufgeführte Leistungen, werden die Gebühren nach

, Material, und Personalaufwand gemäß Gebührenverzeichnis berechnet.

erückten Fahrzeugen und dem tatsächlichen Zeit-
