DOCUMENT: hauptsatzung-2018-10-23-inkl-1-aenderung-original
SOURCE: hauptsatzung-2018-10-23-inkl-1-aenderung-original.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

DER GEMEINDEVORSTAND IN

- Hauptamt -

Linsengericht, 22.04.2021

1. Satzung zur Änderung der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018

Aufgrund des § 6 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. |S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 u. 3 des Gesetzes vom 11.12.2020 (GVBl. S. 915), hat die Gemeindevertretung in Linsengericht am 22.04.2021 folgende 1. Satzung zur Änderung der Hauptsatzung beschlossen:

Artikel 1 Die Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 wird wie folgt geändert:

1. Ing 2 (1) Ziff. 1 wird der „Haupt- und Finanzausschuss“ in „Haupt-, Finanz- und Digitalisierungsausschuss“ geändert.

2. In § 2 (2) wird die Zahl der Ausschussmitglieder von bisher „9“ auf „7“ herabgesetzt. 3. § 4 (2) wird wie folgt neu gefasst: „Die Zahl der Beigeordneten beträgt 5*. 4. § 4 (3) ‚Die Zahl der Beigeordneten beträgt 9° entfällt aufgrund des neu aufgenommenen § 4 (2). Artikel 2 Inkrafttreten

Die Satzung tritt mit dem Tag nach der Bekanntmachung in Kraft.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt, und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 22.04.2021

Bürgermeister GEMEINDE

J) LINSENGERICHT

Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund des § 6 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBI | S. 142) zuletzt geändert durch Gesetz vom 21.06.2018 (GVBl. S. 291) hat die Gemeindevertretung in Linsengericht am 23.10.2018 folgende Hauptsatzung beschlossen:

§1 Zuständigkeitsabgrenzung und Übertragung von Aufgaben an den Gemeindevorstand

(1) Die von den Bürgerinnen und Bürgern gewählte Gemeindevertretung ist das oberste Organ der Gemeinde. Sie trifft die wichtigen Entscheidungen und überwacht die gesamte Verwaltung.

(2) Der Gemeindevorstand besorgt die laufende Verwaltung. Der Haushaltsplan ermächtigt ihn, ‚Ausgaben zu leisten und Verpflichtungen einzugehen. Hiervon unberührt bleiben die Regelungen über die Zuständigkeiten der gemeindlichen Organe.

(3) Die Gemeindevertretung überträgt dem Gemeindevorstand gem. § 50 Abs. 1 HGO, die Entscheidung über folgende Angelegenheiten:

1. Verfahren zur vereinfachten Umlegung nach §§ 80 ff. Baugesetzbuch (BauGB)

2. _ Abschnittsbildung und Zusammenfassung mehrerer Erschließungsanlagen nach § 130 Abs. 2 BauGB,

3. Erwerb, Tausch, Veräußerung oder Belastung von Grundstücken bzw. die Rückabwicklung von Grundstückskaufverträgen bis zu einem Betrag von EURO 500.000 im Einzelfall,

4. Entscheidungen, ob ein bestehendes Vorkaufsrecht ausgeübt wird oder nicht bis zu einem Betrag von EURO 20.000 im Einzelfall,

5. Entscheidungen über den Abschluss sowie die Rückabwicklung von Erbbaurechtsvertragen bis zum einem Gesamterbbaurechtszins von EURO 10.000 (Höhe des jährlichen Erbbauzinses x Gesamtlaufzeit des Vertrages) im Einzelfall,

6. _ Veräußerung und Belastung von Erbbaurechten bis zu einem Betrag von EURO 10.000 im Einzelfall,

7. Vergabe von Planungsaufträgen an Architekten und Ingenieure bis zu einem Betrag von EURO 100.000 im Einzelfall,

8. Entscheidungen über den Abschluss von Werkverträgen und über gemeindliche Baumaßnahmen im Rahmen der Haushaltssatzung,

9. Entscheidungen über den Abschluss von sonstigen schuldrechtlichen Verträgen bis zu einer Gesamtvertragssumme von EURO 20.000 (jährliche Vertragssumme x Vertragslaufzeit) im Einzelfall, (2)

(1) (2)

(3)

10. Entscheidungen über Stundung, Niederschlagung, Zahlungsaufschub, Ratenzahlung und Erlass von Ansprüchen im Einzelfall,

11. Entscheidungen über die Annahme von Schenkungen, Spenden und die Durchführung von Sponsoringmaßnahmen werden per Dienstanweisung geregelt,

12. _Umlegungsverfahren nach §§ 45ff Baugesetzbuch (BauGB), 13. Entscheidung über Verpachtungen und Vermietungen, Das Recht der Gemeindevertretung, gem. $ 50 Abs. 1 HGO die Entscheidung über weitere

‚Angelegenheiten mittels Satzung oder Beschluss auf den Gemeindevorstand zu übertragen, bleibt von den Bestimmungen in Abs. 3 unberührt.

82 Zuständigkeitsabgrenzung und Übertragung von Aufgaben auf Ausschüsse Die Gemeindevertretung bildet zur Vorbereitung ihrer Beschlüsse folgende Ausschüsse: 4. Haupt- und Finanzausschuss 2. Ausschuss für Verkehr, Bau und Energieplanung 3. Ausschuss für Soziales, Kultur, Jugend, Sport und Senioren 4. Ausschuss für Umwelt, Agrar, Forst und Tourismus

Die Ausschüsse haben 9 Mitglieder.

83

Vorsitz in der Gemeindevertretung

Die Zahl der Mitglieder der Gemeindevertretung wird auf 27 festgelegt. Die Gemeindevertretung wählt in der ersten Sitzung nach der Wahl aus ihrer Mitte eine oder einen

Vorsitzenden und ihre oder seine Stellvertreterinnen oder Stellvertreter. Die Zahl der Stellvertreterinnen und/oder Stellvertreter wird auf 4 festgelegt.

§4

Gemeindevorstand

Der Gemeindevorstand besteht aus der hauptamtlichen Bürgermeisterin oder dem hauptamtlichen Bürgermeister und den Beigeordneten.

Die Zahl der Beigeordneten beträgt 8. (3)

(2)

(3)

§5 Ortsbeirat

Für die Ortsteile Altenhaßlau, Eidengesäß, Geislitz, Großenhausen und Lützelhausen werden Ortsbezirke nach Maßgabe der §§ 81 und 82 HGO und des Kommunalwahlgesetzes in der jeweils gültigen Fassung errichtet.

Die Ortsbezirke sind wie folgt abgegrenzt:

Der Ortsbezirk Altenhaßlau umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Altenhaßlau.

Der Ortsbezirk Eidengesäß umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Eidengesäß.

Der Ortsbezirk Geislitz umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Geislitz.

Der Ortsbezirk Großenhausen umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Großenhausen. Der Ortsbezirk Lützelhausen umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Lützelhausen.

Der Ortsbeirat besteht

im Ortsbezirk Altenhaßlau aus 8 Mitgliedern, im Ortsbezirk Eidengesäß aus 8 Mitgliedern, im Ortsbezirk Geislitz aus 8 Mitgliedern,

im Ortsbezirk Großenhausen aus 8 Mitgliedern, im Ortsbezirk Lützelhausen aus 8 Mitgliedern.

86 Öffentliche Bekanntmachungen

Satzungen, Verordnungen, öffentliche Bekanntmachungen nach dem Kommunalwahlgesetz und den aufgrund des Kommunalwahlgesetzes ergangenen Rechtsverordnungen sowie anderer Gegenstände deren öffentliche Bekanntmachung erforderlich ist, werden mit Abdruck in der Zeitung "Gelnhäuser Neue Zeitung" öffentlich bekannt gemacht.

Satzungen sind mit ihrem vollen Wortlaut bekannt zu machen. Gesetzlich vorgeschriebene Genehmigungen sind zugleich mit der Satzung öffentlich bekannt zu machen.

Die Bekanntmachung ist mit Ablauf des Erscheinungstages vollendet, an dem die "Gelnhäuser Neue Zeitung" den bekannt zu machenden Text enthält.

Satzungen, Verordnungen und sonstige öffentliche Bekanntmachungen treten am Tage nach Vollendung der Bekanntmachung in Kraft, sofern sie selbst keinen anderen Zeitpunkt bestimmen.

Sind Karten, Pläne oder Zeichnungen und damit verbundene Texte und Erläuterungen bekannt zu machen, so werden sie abweichend von Abs. 1 für die Dauer von 7 Arbeitstagen, wenn gesetzlich nicht ein anderer Zeitraum vorgeschrieben ist, während der Dienststunden der Gemeindeverwaltung in Linsengericht, Ortsteil Altenhaßlau, Amtshofstr. 1, zur Einsicht für jede Person ausgelegt. Gegenstand, Ort (Gebäude und Raum), Tageszeit und Dauer der Auslegung werden spätestens am Tage vor deren Beginn nach Abs. 1 öffentlich bekannt gemacht. Gleiches gilt, wenn eine Rechtsvorschrift öffentliche Auslegung vorschreibt und keine besonderen Bestimmungen enthält. Die öffentliche Bekanntmachung ist mit Ablauf des Tages vollendet, an der Auslegungszeitraum endet. (1)

Soll ein Bauleitplan (Bebauungsplan oder Flächennutzungsplan) in Kraft gesetzt werden, macht die Gemeinde nach Abs. 1 bekannt, dass der Bauleitplan beschlossen bzw. die Genehmigung erteilt wurde. Der Bauleitplan kann während der Dienststunden der Gemeindeverwaltung in Linsengericht, Ortsteil Altenhaßlau, Amtshofstraße 1 (Rathaus) eingesehen werden, worauf in der öffentlichen Bekanntmachung unter Angabe der Dienststunden (Tageszeit) und des Auslegungsortes (Gebäude und Raum) hinzuweisen ist. In der Bekanntmachung ist auch darauf hinzuweisen, dass die Dauer der Auslegung zeitlich nicht begrenzt ist. Die Gemeinde hält Bauleitplan, Begründung und die zusammenfassende Erklärung nach § 6 Abs. 5 bzw. $ 10 Abs. 4 BauGB mit Wirksamwerden der Bekanntmachung zur Einsicht für jede Person bereit und gibt über ihren Inhalt auf Verlangen Auskunft. Mit der Bekanntmachung tritt der Bauleitplan in Kraft.

Gleiches gilt für die Ersatzverkündung von Satzungen, deren Rechtsgrundlage auf § 10 Abs. 3 BauGB verweist.

Kann die Bekanntmachungsform nach Abs. 1 und 2 wegen eines Naturereignisses oder anderer unabwendbarer Zufalle nicht angewandt werden, so genügt jede andere Art der Bekanntgabe, insbesondere durch Anschlag oder öffentlichen Ausruf. In diesen Fällen wird die Bekanntmachung, sofern sie nicht durch Zeitablauf gegenstandslos geworden ist, in der Form der Abs. 1 unverzüglich nachgeholt.

87 Ehrenbürgerrecht, Ehrenbezeichnung

Die Gemeinde kann Personen, die sich um sie besonders verdient gemacht haben, das Ehrenbürgerrecht verleihen.

Personen, die als Mitglieder der Gemeindevertretung, eines Ortsbeirates, des Ausländerbeirates, Ehrenbeamtinnen oder Ehrenbeamte, hauptamtliche Wahlbeamtinnen oder Wahlbeamte insgesamt mindestens 20 Jahre ein Mandat oder Amt in der Gemeinde ausgeübt haben, können folgende Ehrenbezeichnungen erhalten:

- Vorsitzende oder Vorsitzender der Gemeindevertretung = Ehrenvorsitzende oder Ehrenvorsitzender der Gemeindevertretung

- Gemeindevertreterin oder Gemeindevertreter = Ehrengemeindevertreterin oder Ehrengemeindevertreter

- Bürgermeisterin oder Bürgermeister = Ehrenbürgermeisterin oder Ehrenbürgermeister

- Beigeordnete oder Beigeordneter = Ehrenbeigeordnete oder Ehrenbeigeordneter

- Mitglied des Ortsbeirates = Ehrenmitglied des Ortsbeirates

- Ortsvorsteherin oder Ortsvorsteher = Ehrenortsvorsteherin oder Ehrenortsvorsteher - Sonstige Ehrenbeamtinnen oder Ehrenbeamte = Eine die ehrenamtliche Tätigkeit kennzeichnende Amtsbezeichnung mit dem Zusatz "Ehren-"

Die Ehrenbezeichnung soll sich nach der zuletzt oder überwiegend ausgeübten Funktion richten.

(3) Das Ehrenbiirgerrecht und die Ehrenbezeichnung sollen in feierlicher Form in einer Sitzung der Gemeindevertretung verliehen werden. Den Geehrten ist eine Urkunde über die Verleihung des Ehrenbürgerrechts oder der Ehrenbezeichnung auszuhändigen.

(4) Die Gemeinde kann das Ehrenbürgerrecht und die Ehrenbezeichnung wegen unwürdigen Verhaltens entziehen.

88 In-Kraft-Treten Diese Hauptsatzung tritt am 01.11.2018 in Kraft. Die bisherige Hauptsatzung vom 19.04.2001 in ihrer Fassung vom 27.04.2016 tritt mit dem gleichen Zeitpunkt außer Kraft. Die Satzung wird hiermit ausgefertigt:

Linsengericht, den 23.10.2018

Def Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Albert Untfermann Bürgermekster
