DOCUMENT: kita-gebuehrensatzung-20250702
SOURCE: kita-gebuehrensatzung-20250702.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

iy er: | LINSCAGEACr Pear Gemeinde, an

Satzung uber die Erhebung von Kostenbeitragen fur die Inanspruchnahme der Kindertageseinrichtungen in der Gemeinde Linsengericht

(Kostenbeitragssatzung)

Seite 1 von 8 Satzung über die Erhebung von Kostenbeiträgen für die Inanspruchnahme der Kindertageseinrichtungen in der Gemeinde Linsengericht

Inhalt

8 1 Kostenbeitragspflicht 00... ccccseccsscsesssesesssesssussssussssvsscansscsccscavsssscsussnsssssesssesvesssssssassusavsssavssseseansaes 3 8 2 Kostenbeitrag oc ccecccccssecessssesesestesecsnssssseseeessessssuseussssessssnssnsscsseanssnssusansancansussueansanssessesssnsaneesseans 4 § 3 Befreiung von den Kostenbeiträgen .....unnssessenenenennenennenennennnnennnnnnennnnnnnenenneennenenennennanenensnennennenenn 5 § 4 Ermäßigung der Kostenbeitrage...........cccssssesssessessssssssssssssessssssessessssessssnssussteassesusssesessessessssessuesseeses 6 8 5 Verpflegunigsentgelt..........c.ccccccscssssesssssscesessessssesessasessasessassseesssssvssssvssssussvesssusavsueassvesssutaveetseeseseseesvees 6 § 6 Abwicklung der Kostenbeiträge .........cscssssesessesssssesesssesessesssausavereasssuesussussusarssessesusaesareseesessarsaesnseses 6 § 7 DatensChulZ..........cccccccessesnesessesssessssssssssssarsssssesussussvesssussuesuessssarsavesseecavsasseatsersareseeseaneasaeeseesseseaensensen 7 Sc nennen nn En a TEE TEE TEE ER 7 Satzung über die Erhebung von Kostenbeiträgen für die Inanspruchnahme der Tageseinrichtungen für Kinder in der Gemeinde Linsengericht

vom 02.07.2025

zur Satzung der Gemeinde Linsengericht vom 02.07.2025 über die Betreuung von Kindern in den Tageseinrichtungen für Kinder der Gemeinde Linsengericht.

Aufgrund der 88 25 ff, 26, 27, ff des Hessischen Kinder- und Jugendhilfegesetzbuchs (HKJGB) vom 18. Dezember 2006 (GVBl. | S.698), zuletzt geändert durch Gesetz vom 10. Juli 2024 (GVBl. 2024, Nr. 31) und der 88 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 7. März 2005 (GVBI. | S.142), zuletzt geändert durch Art. 1 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24) und §§ 1-6 des Gesetzes über kommunale Abgaben (KAG) in der Fassung vom 24. Marz 2013 (GVBl. S.134), zuletzt geändert durch Art. 6 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24) sowie 88 22, 22a, 74, 85, 86, 90ff des Achten Buchs Sozialgesetzbuch - Kinder- und Jugendhilfe - (SGB VIII) in der Fassung der Bekanntmachung vom 11. September 2012 (BGBl. | S.2022), neugefasst durch Bekanntmachung vom 11. September 2012 (BGBl | S. 2022), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 3. April 2025 (BGBl 2025 | Nr. 107) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 02.07.2025 die folgende Satzung beschlossen:

8 1 Kostenbeitragspflicht

(1) Für die Betreuung von nutzungsberechtigten Kindern in den Kindertageseinrichtungen der Gemeinde haben die Erziehungsberechtigten der Kinder Kostenbeiträge zu entrichten.

(2) Der Kostenbeitrag ist jeweils für einen vollen Monat zu entrichten.

(3) Kostenbeitragspflichtig sind die Erziehungsberechtigten; bei Getrenntleben der Erziehungsberechtigten ist zunächst derjenige Erziehungsberechtigte, bei dem das Kind mit Hauptwohnung gemeldet ist (Aufenthaltsbestimmungsrecht).

(4) Mehrere Kostenbeitragspflichtige sind Gesamtschuldner des Kostenbeitrags.

(5) Zu zahlen sind je nach Inanspruchnahme, die sich aus 88 2-4 ergebenden Kostenbeitrage für die Betreuung der Kinder in Kindertageseinrichtungen und das Verpflegungsentgelt für die in der Kindertageseinrichtung angebotenen Speisen und Getränke.

(6) Bei einer täglichen Betreuungszeit von mehr als 6 Stunden ist die Teilnahme an der Mittagsverpflegung verpflichtend und somit das Verpflegungsentgelt zu zahlen. Hierbei besteht die Möglichkeit, die Essensanmeldung pro Woche auf ein, zwei, drei, vier oder fünf Tage vorzunehmen. Der bzw. die jeweiligen gewünschten Wochentage sind bei der Anmeldung des Kindes festzulegen und können nur in begründeten Fällen verändert werden. Über die Vergabe und Änderungswünsche der Essensplätze entscheidet bedarfsgerecht die Einrichtung. In Ausnahmefällen (z.B. Personalkapazität, etc.) kann eine Einschränkung der Essensplätze ebenfalls von der Einrichtung festgelegt werden. Die Mittagsverpflegung wird monatlich abgerechnet. (7) Bei der Anmeldung des Kindes ist verbindlich bis zum Ende des Kitajahres (in der Regel 31.07.) festzulegen, welche Regelbetreuungszeit gewünscht ist. Eine zwischenzeitliche Anderung ist nur in begründeten Ausnahmefällen (Berufstätigkeit, Arbeitslosigkeit, Heimarbeit, Erziehungsurlaub, etc.) möglich.

8 2 Kostenbeitrag

(1) Der Kostenbeitrag beträgt für Krippenkinder — Kinder ab vollendeten 1. Lebensjahr bis zum vollendeten 3.

Lebensjahr:

1.1.Grundplatz für die Regelbetreuung in allen Einrichtungen von 5,5 Stunden Betreuungszeitraum Mo. - Fr. 7.30 - 13.00 Uhr

Ohne Mittagsverpflegung

176,00€ / Monat

1.2.Grundplatz für die Regelbetreuung in der Kita Hasselbachzwerge von 6 Stunden Betreuungszeitraum Mo. - Fr. 7.00 - 13.00 Uhr

Ohne Mittagsverpflegung

192,00€ / Monat

Im Rahmen der vorhandenen Platzkapazitäten sind mit Nachweis! mit dem Krippengrundplatz folgende Zusatzbetreuungszeiten kombinierbar?

Bei Buchung von 5 Wochentagen

Bei Buchung von 1 Wochentag

Nachmittagsbetreuung Mo. - Fr. 13:00 - 15:00 Uhr

64,00€ / Monat

12,80€ / Monat

Erweiterte Nachmittagsbetreuung Mo. - Fr. 13:00 - 16:00 Uhr

96,00€ / Monat

19,20€ / Monat

(2) Der Kostenbeitrag beträgt für Kindergartenkinder — Kinder ab dem vollendeten 3. Lebensjahr bis zum

Schuleintritt

2.1.Grundplatz für die Regelbetreuung in allen Einrichtungen von 5,5 Stunden Betreuungszeitraum Mo. - Fr. 7.30 - 13.00 Uhr

Ohne Mittagsverpflegung Gebührenfreistellung in Höhe von

Beitragsfrei / Monat 121,00€

2.2.Grundplatz für die Regelbetreuung in der Kita Hasselbachzwerge von 6 Stunden Betreuungszeitraum Mo. - Fr. 7.00 - 13.00 Uhr

Ohne Mittagsverpflegung Gebührenfreistellung in Höhe von

Beitragsfrei / Monat 132,00€

1 Nachweis vom Arbeitgeber über die Beschäftigung von beiden Elternteilen während der gebuchten Zusatzbetreuungszeit

2 Zzgl. Kosten für Mittagsverpflegung

Im Rahmen der vorhandenen Platzkapazitäten sind mit Nachweis? mit dem Kita-Grundplatz folgende Zusatzbetreuungszeiten kombinierbar? Bei Buchung von Bei Buchung von 5 Wochentagen 1 Wochentag Nachmittagsbetreuung 44,00 € / Monat 8,80€ / Monat Mo.-Fr. 13:00 - 15:00 Uhr Erweiterte Nachmittagsbetreuung 66,00€ / Monat 13,20€ / Monat Mo. - Fr. 13:00 - 16:00 Uhr

Erweiterte Betreuungszeiten innerhalb der Öffnungszeiten sind in begründeten Ausnahmefällen möglich. Bei außerplanmäßigem Zukauf von Betreuungszeiten innerhalb der Öffnungszeit wird je Stunde ein Betrag von

a) 7,00 Euro für ein Kind ab dem vollendeten 2. Lebensjahr, b) 10,00 Euro für ein Kind ab dem vollendeten 1. Lebensjahr bis zum vollendeten 2. Lebensjahr

berechnet. Die Abrechnung erfolgt in vollen Stundensätzen. Diese Verfahrensweise ist nur in Abstimmung mit deı Leitung der Einrichtung möglich. Ein regelmäßiger Zukauf von Betreuungszeit ist ausgeschlossen.

(3)

(4)

§ 3 Befreiung von den Kostenbeitragen

Soweit das Land Hessen der Gemeinde Linsengericht jahrliche Zuweisungen fur die Freistellung von

Teilnahme- und Kostenbeiträgen für die Förderung in Kindertageseinrichtungen ab dem vollendeten dritten

Lebensjahr bis zum Schuleintritt gewährt, gilt für die Erhebung von Kostenbeiträgen folgendes:

1.1.Ein Kostenbeitrag nach § 2 dieser Satzung wird nicht erhoben für die Betreuung in einer Kindergartengruppe oder altersübergreifenden Gruppe (§ 25 Abs. 2 Nrn. 2 und 4 HKJGB) soweit ein Betreuungszeitraum im Umfang von bis zu sechs Stunden täglich gebucht wurde.

1.2.Ein Kostenbeitrag nach § 2 dieser Satzung wird unter Berücksichtigung von Ziffer 1 anteilig für die über sechs Stunden hinausgehende Betreuungszeit erhoben, soweit ein Betreuungszeitraum von mehr als sechs Stunden täglich gebucht wurde.

1.3.Der Kostenbeitrag nach § 2 dieser Satzung vermindert sich für jeden vollen Monat um ein Zwölftel des im jeweiligen Kalenderjahr geltenden Zuweisungsbetrages nach § 32c Abs. a Satz a HKJGB, soweit ein Kind vorgenannter Altersgruppe in einer Krippengruppe nach § 25 Abs. 2 Nr. 1 HKJGB betreut wird.

Bei Gewährung der Kostenbefreiung und -ermäßigung nach Abs. 1 und der gleichzeitigen Betreuung mehrerer Kinder einer Familie (im Sinne einer Haushaltsgemeinschaft) sind die zu zahlenden Kostenbeiträge neu festzusetzen. Dazu wird zunächst geprüft, ob nach Abs. 1 ein noch verbleibender anteiliger Kostenbeitrag zu zahlen ist und danach der sodann höchste Kostenbeitrag, der in voller Höhe zu zahlen ist, erhoben.

Unabhängig von Abs. 1 erhebt die Gemeinde Linsengericht für die letzten 12 Monate vor der Einschulung keine Kostenbeiträge gemäß § 2 dieser Satzung.

Im Übrigen gelten die Regelungen dieser Satzung.

3 Nachweis vom Arbeitgeber über die Beschäftigung von beiden Elternteilen während der gebuchten Zusatzbetreuungszeit 4 Zzgl. Kosten für Mittagsverpflegung § 4 Ermäßigung der Kostenbeitrage

(1) Werden gleichzeitig mehrere Kinder einer Familie (im Sinner einer Haushaltsgemeinschaft, in der die Kinder gleichzeitig mit den Erziehungsberechtigten leben) in einer Kindertagesstatte der Gemeinde betreut, werden für das zweite betreute Kind nur 50% der nach § 2 festgelegten Kostenbeitrage, für jedes weitere Kind wird kein Kostenbeitrag erhoben.

(2) Diese Kostenermäßigung (-befreiung) gilt für den jeweils niedrigeren zu zahlenden Kostenbeitrag, der sich für ein Kind einer Familie (im Sinne einer Haushaltsgemeinschaft) nach 88 2 ff ergibt. Der jeweils höchste Kostenbeitrag nach dieser Satzung ist einmal in voller Höhe zu zahlen.

(3) Die Kostenbeiträge nach § 2 können auf schriftlichen Antrag der Kostenbeitragspflichtigen bei schriftlichem Nachweis des Familienbruttoeinkommens bis zu 2.200 Euro im Monat um 10% des zu zahlenden Kostenbeitrags (insgesamt) ermäßigt werden. Als Familienbruttoeinkommen gilt das durch zwölf geteilte Bruttojahreseinkommen des vorangegangenen Kalenderjahres der/des Erziehungsberechtigten bzw. (und/oder) aller Familienangehörigen, die mit dem Kind in einer Haushalts- und Wirtschaftsgemeinschaft leben. Ein Ausgleich mit Verlusten ist nicht zulässig. Familie ist im Sinne einer Haushaltsgemeinschaft zu verstehen, in der das oder die Kind/er zusammen mit den/der Erziehungsberechtigten leben. Die Ermäßigung nach Familieneinkommen erfolgt erst für den nächsten vollen Monat, nach dem das Familienbruttoeinkommen mit Einkommenssteuerbescheid oder vergleichbaren Nachweisen schriftlich nachgewiesen wird. Das gilt auch für Anpassungen aufgrund von Veränderungen.

(4) Im Einzelfall kann der Gemeindevorstand eine weitere Reduzierung genehmigen.

8 5 Verpflegungsentgelt

Der Gemeindevorstand setzt die monatliche Höhe des Verpflegungsentgelts für die in der Kindertageseinrichtung angebotenen Speisen und Getränke auf der Grundlage der tatsächlich entstehenden Kosten als Pauschale fest. Die Höhe des jeweils geltenden Verpflegungsentgelts wird durch Aushang in der Kindertageseinrichtung bekannt gemacht. Bis dahin gilt das Verpflegungsentgelt in zuvor festgelegter Höhe.

Das Verpflegungsentgelt ist für jedes Kind in voller Höhe zu zahlen. Im Fall des § 1 Abs. 6 ist das Verpflegungsentgelt für einen vollen Monat zu entrichten.

§ 6 Abwicklung der Kostenbeitrage

(1) Die Kostenbeitragspflicht entsteht mit der Aufnahme des Kindes in der Kindertageseinrichtung und endet durch die Abmeldung oder Ausschluss des Kindes von der weiteren Betreuung in der Kindertageseinrichtung. Wird das Kind nicht abgemeldet, so ist der Kostenbeitrag auch zu zahlen, wenn das Kind der Kindertageseinrichtung fernbleibt. Bei einem Ausscheiden vor dem Monatsende ist der Kostenbeitrag bis zum Ende des Monats zu zahlen.

(2) Der Kostenbeitrag und das Verpflegungsentgelt sind am 10. eines jeden Monats fur den laufenden Monat fallig und an die Gemeindekasse zu zahlen.

(3) Der Kostenbeitrag ist bei vorübergehender Schließung der Kindertageseinrichtung (z.B. wegen Ferien, gesetzlicher Feiertage, Betriebsausflug, Personalausfall, Fortbildung, Streik) weiterzuzahlen.

sale Db von o n (4) Kann ein Kind aufgrund ärztlich nachgewiesener Erkrankung die Kindertageseinrichtung über einen Zeitraum von mehr als 4 Wochen nicht besuchen, entfällt die Kostenbeitragspflicht für die nach dem Eintritt der Erkrankung folgende Zeit.

(5) Sofern der Kostenbeitrag aufgrund finanzieller Engpässe nicht gezahlt werden kann, kann nach $ 90 Abs. 2 SGB VIII beim zuständigen Jugendamt ein Antrag auf ganze oder teilweise Übernahme des Kostenbeitrags gestellt werden. Die Erziehungsberechtigten sind gegebenenfalls verpflichtet einen solchen Antrag zu stellen, um den Ausschluss ihres Kindes von der weiteren Betreuung zu vermeiden.

(6) Bei verspätetem Abholen des/r Kindes/r bis zu 15 Minuten über die vereinbarte Regelbetreuung innerhalb der Öffnungszeit wird ein Betrag von 5,00 Euro pro Kind ab dem vollendeten 2. Lebensjahr und 6,00 Euro für ein Kind vom vollendeten 1. bis 2. Lebensjahr berechnet.

(7) Bei verspätetem Abholen über 15 Minuten erhöht sich der Betrag pro Kind ab dem vollendeten 2. Lebensjahr auf 10,00 Euro und dem vollendeten 1. bis 2. Lebensjahr auf 12,00 Euro.

(8) Bei verspätetem Abholen über die vereinbarte Regelbetreuungszeit außerhalb der Öffnungszeit wird ein Betrag von 25,00 Euro berechnet. Die Abrechnung erfolgt in vollen Stundensätzen.

8 7 Datenschutz

(1) Personenbezogene Daten werden bei der Anmeldung und Aufnahme in der Kindertageseinrichtung von den Betroffenen erhoben über 1.1.Name, Vorname(n) des Kindes und der Erziehungsberechtigten 1.2.Anschrift, 1.3.Geburtsdatum des Kindes, 1.4.Namen und Alter weiterer Kinder der Kostenbeitragspflichtigen, die gleichzeitig eine Kindertageseinrichtung der Gemeinde Linsengericht besuchen.

(2) Die Daten dürfen von der Daten verarbeitenden Stelle nur zum Zwecke der Festsetzung und der Erhebung der Kostenbeiträge verarbeitet und gespeichert werden. 8 8 Inkrafttreten Die Satzung tritt mit dem Tage ihrer Bekanntmachung in Kraft.

Die bisherige Satzung vom 22.05.2013, in Kraft getreten am 01.04.2017, in der Fassung vom 19.02.2019 tritt zum gleichen Zeitpunkt außer Kraft. Ausfertigungsvermerk

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, den 02.07.2025

Der Vorstand Der Gemeinde Linsengericht

man ı

Albert Ungérmann Burgermeister

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung’, Ausgabe Nr. 159, am 12.07.2025 veröffentlicht.

Linsengericht, 14.07.2025 P-sc

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

J

Albert ermann Bürgermälster
