DOCUMENT: kita-aufgaben-von-elternversammlungen-elternbeirat
SOURCE: kita-aufgaben-von-elternversammlungen-elternbeirat.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

‘a

Satzung

Uber die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten

der Gemeinde Linsengericht

Stand 08/2022 Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

Inhalt

§ 1 Allgomeines................1..scasesiseccvi nnn are TERN EEE En EEEwE HENRI TEEEREEENwUELD § 2 Eltomversammlung.ssseseneeeenenmenen een § 3 Einberufung... § 5 Elternbeirat. § 6 Geschäftsführung des Elternbeirate: § 7 Aufgaben des Elternbeirates FERRREIIEEHNEEIIEER § 8 Zusammenarbeit zwischen Träger und Elternbeirat... § 9 Unterrichtung der Elternversammlung § 10 Zusammensetzung und Tätigkeit des Gesamtelternbeirate: § 11 Inkrafttreten .......nnnensneeenensnseeennnneeneennnsseneenennnnnnnnnn

Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

Satzung über Bildung und Aufgaben von Elternversammlung und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5, 19, 20, 51 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 01.04.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Gesetz vom 15.11.2007 (GVBl. | S. 757), insbesondere der §§ 26, 27 des Hessischen Kinder- und Jugendhilfegesetzbuches (HKJGB) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 04.07.2022 die nachstehende Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten beschlossen.

§ 1 Allgemeines

Für die Erziehungs- und Bildungsarbeit in den Kindergärten Altenhaßlau, Eidengesäß, Geislitz und Großenhausen/Lützelhausen ist die Gemeinde Linsengericht als Träger unter Mitwirkung der Eltern gemäß § 26 Abs. 2 des Hessischen Kinder- und Jugendhilfegesetzbuches verantwortlich. Die Mitwirkung der Eltern wird aufgrund $ 8 der Satzung über die Benutzung der Kindertagesstätten in der Gemeinde Linsengericht in der Fassung vom 02.07.2003 in dieser Satzung geregelt.

§ 2 Elternversammlung

(1) Die Erziehungsberechtigten der die Kindertagesstatte besuchenden Kinder bilden die Elternversammlung. Erziehungsberechtigte in diesem Sinne sind die Eltern oder Personensorgeberechtigte.

(2) Wahlberechtigt sind die geschäftsfähigen Erziehungsberechtigten. Wählbar sind alle Wahlberechtigten. Nicht wählbar ist jedoch, wer infolge Richterspruchs die Fähigkeit, öffentliche Ämter zu bekleiden, nicht besitzt. Mitglieder des Gemeindevorstandes der Gemeinde Linsengericht einerseits und Kindertagesstättenpersonal andererseits sind in der Kindertagesstätte, in der sie tätig sind, nicht wählbar.

(3) Die Erziehungsberechtigten eines Kindes haben zusammen nur eine Stimme.

(4) Abstimmungen sind offen, auf Verlangen eines Fünftels der anwesenden stimmberechtigten Erziehungsberechtigten jedoch geheim.

(5) Beschlüsse der Elternversammlung werden mit den Stimmen der Mehrheit der anwesenden stimmberechtigten Erziehungsberechtigten gefasst.

(6) Die Elternversammlung ist beschlussfähig, wenn mindestens die Hälfte der wahlberechtigten und stimmberechtigten Erziehungsberechtigten anwesend ist. § 3 Einberufung (1) Die Leitung der Kindertagesstatte hat einmal im Jahr eine Elternversammlung zwecks Wahl eines

Elternbeirates einzuberufen, und zwar bis spätestens 1. Oktober eines jeden Jahres. Unabhängig davon ist eine Elternversammlung einzuberufen, wenn dies mindestens die Hälfte der wahl- und

23: Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der

Gemeinde Linsengericht

(3)

(2)

(7)

(8)

stimmberechtigten Erziehungsberechtigten schriftlich gegenüber der Leitung der Kindertagesstatte fordert.

Die Einberufung erfolgt mindestens 14 Tage vor dem Tag der Elternversammlung schriftlich. Die Einberufung ist ortsüblich bekanntzumachen.

Der Träger der Kindertagesstätte informiert die Elternversammlung über die Kindertagesstätte betreffende allgemeine Fragen.

§ 4 Wahl und Zusammensetzung des Elternbeirats

Die Elternversammlung wählt aus ihrer Mitte für die Dauer von zwei Jahren in geheimer Wahl einen Elternbeirat. Dieser besteht aus einem/einer wählbaren Erziehungsberechtigten und einem/einer entsprechenden Stellvertreter/in für jede in der Kindertagesstätte vorhandene Gruppe.

Wahlberechtigte können ihr Stimmrecht nur persönlich ausüben. Abwesende Wahlberechtigte sind nur dann wählbar, wenn sie sich zuvor schriftlich zur Annahme der Wahl bereit erklärt haben. Wahlberechtigte, die für die Wahl zum Elternbeirat kandidieren oder dem zur Durchführung der Wahl gebildeten Wahlausschuss angehören, verlieren nicht ihr Stimmrecht.

Der Wahlausschuss besteht aus dem/der Wahlleiter/in und dem/der Schriftführer/in. Die Bestellung der Mitglieder des Wahlausschusses erfolgt nach Zuruf durch Beschluss gemäß $ 2 Abs. 5. Erziehungsberechtigte, die für die Wahl zum Elternbeirat kandidieren, können nicht Mitglied des Wahlausschusses sein.

Der Wahlausschuss stellt die Wahlberechtigung der Wähler/innen und Wählbarkeit der Kandidaten/Kandidatinnen anhand einer ihm von der Leitung der Kindertagesstatte aufgestellten Liste der Erziehungsberechtigten fest.

Jede/r Wahlberechtigte kann Wahlvorschläge unterbreiten. Handelt es sich um eine mehrgruppige Kindertagesstätte, sind wählbare Erziehungsberechtigte aus dem Bereich jeder Gruppe zu nominieren.

Der/Die Wahlleiter/in gibt die Wahlvorschläge in alphabetischer Reihenfolge bekannt und stellt fest, ob die Vorgeschlagenen die Kandidatur annehmen. Vor Beginn der Wahlhandlung kann eine Aussprache über die Wahlvorschläge erfolgen. Den Kandidaten/Kandidatinnen ist Gelegenheit zur Vorstellung, den Wahlberechtigten zur Befragung der Kandidaten/Kandidatinnen zu geben.

Die Wahlen erfolgen in getrennten Wahlgängen. Gewählt ist, wer die meisten gültigen Stimmen auf sich vereinigt. Stimmzettel ohne Namen gelten als Stimmenthaltung. Ungültig sind Stimmzettel, aus denen der Wille des/der Wählers/Wählerin nicht klar erkennbar ist, die einen Vorbehalt enthalten, die mit einem Kennzeichen versehen sind.

Zwischen Bewerbern/Bewerberinnen, welche dieselbe Stimmzahl erhalten haben, findet eine Stichwahl statt. Ergibt sich bei der Stichwahl wieder Stimmengleichheit, so entscheidet das von dem/der Wahlleiter/in im Anschluss an die Stichwahl zu ziehende Los. Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

9

(10)

(11)

(12)

(2)

(3)

(4)

Bei jedem Wahlgang dürfen nur einheitliche Stimmzettel verwand werden. Nach Abschluss der Auszahlung gibt der/die Wahlleiter/in das Wahlergebnis bekannt und fragt die Gewählten, ob sie das Amt annehmen.

Über das Ergebnis der Wahl ist eine Niederschrift anzufertigen. Diese muss enthalten: Die Bezeichnung der Wahl,

Ort und Zeit der Wahl,

die Anzahl aller Wahlberechtigten,

die Namen der anwesenden Wahlberechtigten,

die Anzahl der verteilten Stimmzettel,

die Anzahl der für jeden/jede Bewerber/in abgegebenen gültigen Stimmen,

die Anzahl der ungültigen Stimmen,

die Anzahl der Stimmenthaltungen,

die Reihenfolge der stellvertretenden Elternbeiratsmitglieder

san puonn

Die Wahlniederschrift ist von dem / der Wahlleiter/in und dem / der Schriftführerin zu unterzeichnen. Sie kann jedem / jeder Wahlberechtigten innerhalb einer Frist von vier Wochen nach der Wahl eingesehen werden.

Wahlunterlagen, wie Stimmzettel, Wahlniederschriften, sind von dem Elternbeirat aufzubewahren, auf den sich die Wahl bezogen hat. Die Wahlunterlagen sind nach der nächsten Wahl der gleichen Art zu vernichten.

Die Amtszeit der Mitglieder des Elternbeirates beginnt mit ihrer Wahl. Als Beiratsmitglied scheidet aus, wer die Wählbarkeit für sein Amt verliert, von seinem Amt zurücktritt oder gemäß § 5 Abs. 3 ausgeschlossen wird.

§ 5 Elternbeirat Die Mitglieder des Elternbeirates sind ehrenamtlich tätig.

Dem Elternbeirat sind für seine Veranstaltungen vom Träger der Kindertagesstätte Räume kostenlos zur Verfügung zu stellen. Die Sachkosten übernimmt der Träger.

Die Mitglieder des Elternbeirates haben über die ihnen bei ihrer ehrenamtlichen Tätigkeit bekannt gewordenen Angelegenheiten auch nach Beendigung ihrer Amtszeit Verschwiegenheit zu bewahren. Dies gilt nicht für offenkundige Tatsachen und Angelegenheiten, die ihrer Bedeutung nach keiner vertraulichen Behandlung bedürfen. Verstößt ein Mitglied des Elternbeirates vorsätzlich oder fahrlässig gegen die ihm obliegende Verschwiegenheitspflicht, so kann die Elternversammlung auf Antrag der übrigen Beiratsmitglieder oder des Trägers der Kindertagesstätte seinen Ausschluss aus dem Elternbeirat beschließen.

Aufsichts- oder Weisungsbefugnisse gegenüber dem Träger und dem Personal der

Kindertagesstätte stehen dem Elternbeirat nicht zu. Die Rechte und Pflichten des Trägers und des Personals der Kindertagesstatte bleiben unberührt.

§ 6 Geschäftsführung des Elternbeirates Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstatten der Gemeinde Linsengericht

(1)

(2)

(1)

(1)

Der Elternbeirat, der aus mehreren Personen besteht, fasst seine Beschliisse mit den Stimmen der Mehrheit der Anwesenden. Er wählt aus seiner Mitte mit einfacher Mehrheit eine/n Vorsitzende/n. Der/Die Vorsitzende vertritt den Elternbeirat im Rahmen der von diesem gefassten Beschlüsse.

Sitzungen des Elternbeirates beraumt der/die Vorsitzende an, er/sie setzt die Tagesordnung fest und leitet die Verhandlung. Er/Sie hat die Mitglieder des Elternbeirates zu den Sitzungen rechtzeitig zu laden und ihnen die Tagesordnung mitzuteilen. Die Sitzungen des Elternbeirates sind nicht öffentlich. Darüber hinaus kann bei Bedarf nach Terminvereinbarung ein Treffen mit der Leitung der Kindertagesstätte stattfinden.

Ansprechpartner für die Leitung und Träger ist der/die Vorsitzende des Elternbeirates oder deren/dessen Stellvertreterlin. Der/Die Vorsitzende informiert über die Ergebnisse der Sitzung. In Absprache mit der Leitung werden Auszüge aus dem Protokoll für alle Eltern transparent gemacht.

§ 7 Aufgaben des Elternbeirates

Der Elternbeirat berät im Rahmen der jeweils geltenden gesetzlichen Bestimmungen und Richtlinien über alle Fragen, welche die Kindertagesstätte oder die einzelnen Gruppen angehen. Er vertritt die Interessen der Erziehungsberechtigten gegenüber dem Träger.

Der Elternbeirat muss gehört werden:

1. beider Durchführung der pädagogischen Grundsätze,

2. bei Grundsatzentscheidungen der Stellenbesetzung der Kindertagesstätte

3. beider Änderung, Ausweitung oder Einschränkung der Zweckbestimmung der Kindertagesstätte,

4. bei der Planung baulicher Mafnahmen und der Beschaffung von Inventar bezüglich der Kindertagesstätte,

5. beider Festlegung der Kriterien für die Aufnahme der Kinder unter besonderer Berücksichtigung sozial und pädagogisch benachteiligter Kinder,

6. beider Festlegung der Öffnungszeiten unter Berücksichtigung der arbeitsrechtlichen Bestimmungen für das Kindertagesstättenpersonal,

7. bei der Festlegung der Ferientermine.

Der Elternbeirat führt regelmäßig Gespräche mit dem Träger der Kindertagesstätte, in denen ihm Gelegenheit zur Stellungnahme unter Berücksichtigung seines ihm zustehenden Anhdrungsrechts eingeräumt wird.

§ 8 Zusammenarbeit zwischen Träger und Elternbeirat Der Träger leitet dem Elternbeirat nach Einbringung des Entwurfs der Haushaltssatzung durch den Gemeindevorstand die für die Kindertagesstätte relevanten Teile des Haushaltsplans zur Stellungnahme zu. Die Stellungnahme des Elternbeirats muss bis zu den

Haushaltsplanberatungen der zuständigen Ausschüsse der Gemeindevertretung vorliegen.

Der Träger hat gegenüber dem Elternbeirat zur Wahrung dessen Anhörungsrechte die Pflicht zur frühzeitigen und umfassenden Information. Soweit im Einzelfall der Elternbeirat eine andere

6- Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

Auffassung als der Träger vertritt, ist dem für die endgültige Entscheidung zuständigen Beschlussgremium der Gemeinde Linsengericht die schriftliche Stellungnahme des Elternbeirates rechtzeitig vorzulegen.

(3) Der Träger lädt den Elternbeirat mindestens einmal im Jahr zu einem Informationsgespräch ein.

§ 9 Unterrichtung der Elternversammlung

Der Elternbeirat informiert die Elternversammlung über seine Arbeit und deren Ergebnisse im Rahmen der nach $ 3 Absatz 1 stattfindenden Elternversammlung/en.

§ 10 Zusammensetzung und Tätigkeit des Gesamtelternbeirates

(1) Der Gesamtelternbeirat setzt sich zusammen: aus je zwei Vertretern der kommunalen Kindertageseinrichtungen der Gemeinde Linsengericht, wovon einer der/die Vorsitzende des Elternbeirates oder sein/seine Stellvertretung sein muss.

(2) Die Elternbeiräte der kommunalen Kindertageseinrichtungen wählen jährlich eine/n Vorsitzenden und eine/n Stellvertreter/in.

(3) Der Gesamtelternbeirat trifft sich mindestens zwei Mal jährlich zu einer Sitzung. Der Gemeindevorstand stellt hierfür die Räumlichkeiten zur Verfügung.

(4) Mindestens ein Vertreter des Gemeindevorstandes trifft sich regelmäßig mit dem Gesamtelternbeirat zu einer Sitzung in den Räumlichkeiten der Gemeinde.

(5) Der Gesamtelternbeirat hat die Aufgabe, die Interessen der Sorgeberechtigten und der Elternbeiräte gegenüber der Gemeinde zu vertreten.

§ 11 Inkrafttreten

Diese Satzung tritt mit dem Tage nach ihrer Bekanntmachung in Kraft. Die bisherige Satzung über Bildung und Aufgaben von Elternversammlung und Elternbeirat für die Kindergärten der Gemeinde Linsengericht vom 15. Juni 2011 tritt mit gleichem Datum außer Kraft.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt, und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden. Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstatten der Gemeinde Linsengericht

Linsengericht, 04.07.2022

Der Vorstand dg} Gemeinde Linsengericht

Bürgermeikter
