DOCUMENT: kita-vergabekriterien-1-2-jaehrige
SOURCE: kita-vergabekriterien-1-2-jaehrige.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

VERGABEKRITERIEN . FUR . BETREUUNGSPLATZE DER UNTER 3-JAHRIGEN KINDER

Seitens der Kita-Leitungen und des Gemeindevorstandes Linsengericht wurden die nachfolgenden Vergabekriterien erarbeitet und beschlossen:

Diese Vergabekriterien gelten aktuell nur für die Aufnahmen in den Linsengerichter Kindertagesstätten für Kinder unter 3 Jahre.

Ausschlaggebend für die Vergabe eines Platzes an ein Kind unter 3 Jahre ist:

Das Kind muss mind. 1 bzw. 2 Jahre alt sein.

Im Fall von mehr Nachfragen als freien Plätzen: die Berufstätigkeit beider Eltentele bzw. einer/eines alleinerziehenden oder minderjährigen Mutter/Vaters (gem. 824 SGB VIII). Dies ist durch eine Bescheinigung des Arbeitgebers nachzuweisen. Die Bescheinigung über eine Berufstätigkeit beider Elternteile sollte bereits im Vorfeld abgegeben werden — oder spätestens 8 Wochen nach der Aufnahme in die Kita.

Erfolgt danach keine Bescheinigung, wird der Platz zum nachsten ersten des Folgemonats vergeben.

Eltern mussen ihr Kind erst eingewohnen, bevor sie arbeiten gehen.

eine besondere Notlage in der Familie des Kindes, z. B. ein/beide Elternteile ist/sind dauerhaft erkrankt oder ein naher Angehoriger ist pflegebedurftig. Hier ist dementsprechend eine arztliche Bestatigung vorzulegen.

Fur 1- bzw. 2jahrige Kinder bieten wir keine Integration an, daher können entwicklungsverzögerte Kinder erst ab 3 Jahren in der Kita „Regenbogenland“ aufgenommen werden.

Die Vergabe der Plätze erfolgt nach dem Geburtsdatum durch die Verwaltung. Die Entscheidung über die Vergabe ist eine Einzelfallentscheidung für jedes

Kind.

Linsengericht, den 01.08.2013
