DOCUMENT: kita-satzung-ueber-die-benutzung-20250702
SOURCE: kita-satzung-ueber-die-benutzung-20250702.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Satzung über die Benutzung der Kindertagesstätten in der Gemeinde Linsengericht

Seite 1 von 9 Satzung über die Benutzung der Kindertagesstätten in der Gemeinde Linsengericht

Inhalt

& 1 Tragarund Rechtsfom..............erauonernennnaunnnuenuenn cnensennncaniannssaiis sn nenn esta Uae TEREE i RANIATA STORRS OBE CC nn EEE EEE 8 3 Kreis der Berechtigten... eeeennnenenesenenenenennennennnnnnnennennnnnennnennnnennsenn 8 4 Aufnahmeantrag... eneenneeennesenennennnnenenennenennennnennenenennnnennnnnennnnnnnennnennentnnenn © 5 Aufnahmekritarien «.....n.ccreescesnssnensrennenanceneens neues en en nenn Bnnnenn anne ann EEE. Gi iat A ESRI 8 6 Gesundheitliche Voraussetzungen für die Aufnahme und den Besuch ..............een SC 2) 8 8 Pflichten der Erziehungsberechtigten .....................e enormen 8 9 Pflichten der Leitung der Kindertagesstätte .............uneneneenennnenennnnnennnennnnnnnenn & 10 Ellerriwersammlung und Ellembeirat u. nn nn mem nun SI GT nn EEE En 8 12 Benutzungsgebühren ........ueeeennnenenennnenenennennennenenennneonnnenennenennenennnrennnnnen ern § 13 Abttieldeii ... .....cnececernenens ereeensnnerenconnres seanrennesnets anne nun nun ea ii ns a EN EEEEN RE SERCO Se > EEE SE nenne nennen mern ern us as Satzung über die Benutzung der Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

vom 02.07.2025

Aufgrund der §§ 25 ff, 26, 27, ff des Hessischen Kinder- und Jugendhilfegesetzbuchs (HKJGB) vom 18. Dezember 2006 (GVBl. | S.698), zuletzt geändert durch Gesetz vom 10. Juli 2024 (GVBl. 2024, Nr. 31) und der 88 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 7. März 2005 (GVBI. | S.142), zuletzt geändert durch Art. 1 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24) und 88 1-6 des Gesetzes über kommunale Abgaben (KAG) in der Fassung vom 24. März 2013 (GVBl. S.134), zuletzt geändert durch Art. 6 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24) sowie 88 22, 22a, 74, 85, 86, 90ff des Achten Buchs Sozialgesetzbuch - Kinder- und Jugendhilfe - (SGB VIII) in der Fassung der Bekanntmachung vom 11. September 2012 (BGBl. | S.2022), neugefasst durch Bekanntmachung vom 11. September 2012 (BGBI | S. 2022), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 3. April 2025 (BGBl 2025 | Nr. 107) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 02.07.2025 die folgende Satzung beschlossen:

§ 1 Trager und Rechtsform

(1) Die Kindertagesstatten Altenhaßlau, Eidengesäß, Geislitz und Großenhausen/Lützelhausen werden von der Gemeinde Linsengericht als öffentliche Einrichtung unterhalten. Durch ihre Inanspruchnahme nach Maßgabe dieser Satzung entsteht ein offentlich-rechtliches Benutzerverhaltnis.

(2) In den Kindertagesstätten für Kinder werden betreut: 1. Kinder vom 1. bis zum 3. Lebensjahr in Kinderkrippen bzw. Krippengruppen oder altersgemischten Gruppen 2. Kinder vom 3. Lebensjahr bis zum Schuleintritt in Kindergartengruppen oder altersgemischten Gruppen 3. Kinder aus verschiedenen Altersstufen in altersgemischten Gruppen

§ 2 Aufgaben

(1) Die Kindertagesstätten sollen die Erziehung in der Familie ergänzen und unterstützen und die Gesamtentwicklung des Kindes durch kontinuierliche, allgemeine und gezielte Bildungs- und Erziehungsangebote fördern. Die Vereinbarkeit von Familie und Berufstätigkeit soll ermöglicht werden. Durch differenzierte Erziehungs- und Bildungsarbeit soll die geistige, seelische, emotionale und körperliche Entwicklung von Kindern angeregt, die Gemeinschaftsfähigkeit gefördert und allen Kindern gleiche Entwicklungschancen gegeben werden. Die Kinder sollen sich zu selbstbestimmten, eigenverantwortlichen und gemeinschaftsfähigen Personen entwickeln. Die Förderung soll sich dabei am Alter und Entwicklungsstand, den sprachlichen und sonstigen Fähigkeiten, der Lebenssituation sowie den Interessen und Bedürfnissen des einzelnen Kindes orientieren und seine ethnische Herkunft berücksichtigen.

(2) Zur Erfüllung dieser Aufgaben sollen die pädagogischen Fachkräfte und die Erziehungsberechtigten sowie die anderen an der Bildung und Erziehung eines Kindes beteiligten Institutionen im Rahmen einer Bildungsund Erziehungspartnerschaft partnerschaftlich zusammenarbeiten. Diese Bildungs- und Erziehungspartnerschaft, die gegenseitiges Vertrauen, Verständnis und die Mitwirkung der einzelnen Beteiligten voraussetzt, ist ein wesentlicher Bestandteil der Bildung, Erziehung und Betreuung in der Kindertagesstätte.

(3) Im Übrigen bestimmen sich die Aufgaben nach dem jeweiligen pädagogischen Konzept der Kindertagesstätten und den gesetzlichen Vorschriften.

8 3 Kreis der Berechtigten

(1) Die Kindertagesstätten stehen grundsätzlich allen Kindern, die in der Gemeinde Linsengericht ihre Hauptwohnung i.S. des Melderechts haben und mit dem/der/den Erziehungsberechtigten im Ortsgebiet wohnen,

1. vom vollendeten 1. Lebensjahr an bis zum vollendeten 3. Lebensjahr (Krippenkinder) und 2. vom vollendeten 3. Lebensjahr an bis zum Schuleintritt (Kindergartenkinder) offen.

(2) Ein Rechtsanspruch gegen die Gemeinde Linsengericht auf Aufnahme eines Kindes insbesondere auf Aufnahme in einer bestimmten Kindertagesstätte besteht nicht.

§ 4 Aufnahmeantrag

(1) Die Entscheidung über die Aufnahme erfolgt auf Antrag der Erziehungsberechtigten. Die Aufnahme erfolgt nach digitaler Anmeldung bei der Gemeinde.

(2) Anmeldungen können erst nach der Geburt des Kindes erfolgen. (3) Über die Aufnahme wird gemäß Satzung durch einen schriftlichen Bescheid der Gemeinde entschieden.

(4) Für die Betreuung in einer anderen Altersgruppe gemäß $ 3 Abs. 1 mit dem Erreichen des betreffenden Lebensalters des Kindes (Krippenkinder, Kindergartenkinder) bzw. den Wechsel der Betreuungsgruppe nach Vollendung des 3. Lebensjahres ist eine gesonderte Anmeldung erforderlich. Eine automatische Ubernahme erfolgt nicht

(5) Eine Aufnahme kann nur erfolgen, wenn die Erziehungsberechtigten schriftlich bestatigen, dass sie die Belehrung nach § 34 Abs. 5 des Infektionsschutzgesetzes (IfSG) zur Kenntnis genommen haben § 6 bleibt unberührt.

(6) Ferner ist nach § 20 Abs. 8 und 9 IfSG vor der Aufnahme in die Kindertagesstätte der Nachweis eines ausreichenden Impfschutzes gegen Masern vorzulegen. Ebenso ist der Nachweis des altersgemäßen Impfschutzes gemäß den Empfehlungen der ständigen Impfkommission oder der schriftliche Nachweis einer entsprechenden ärztlichen Beratung (§ 34 Abs. 10a IfSG) zu erbringen

8 5 Aufnahmekriterien (1) Die Aufnahme erfolgt auf digitalen Antrag nach dem Geburtsdatum des Kindes in der jeweiligen Altersgruppe

gemäß § 3 Abs. 1 (Krippengruppe, Kindergartengruppe). Dabei wird das ältere Kind vor dem jüngeren Kind der jeweiligen Altersgruppe berücksichtigt, soweit sich aus den nachfolgenden Bestimmungen nichts anderes

ergibt. (2)

Sofern zeitnah kein freier Kinderbetreuungsplatz zur Verfügung steht, erfolgt die Aufnahme in die Warteliste, die gemäß den Satzungsregelungen zunächst bei der Vergabe frei gewordener Kinderbetreuungsplätze berücksichtigt wird.

Bevorzugt aufgenommen werden zunächst Kinder, die nachweislich aus besonderen sozialen und pädagogischen Gründen der Förderung und Betreuung in einer Kindertagesstätte bedürfen. Danach werden bevorzugt die Kinder berufstätiger und in beruflicher Aus-, Fort- und Weiterbildung befindlicher Erziehungsberechtigter bzw. Erziehungsberechtigter in Ausbildung, Fortbildung, etc. aufgenommen, die aus diesem Grund auf einen Betreuungsplatz angewiesen sind, wenn die Berufstätigkeit, das Ausbildungsverhältnis und Studium durch entsprechende schriftliche Bescheinigung des Arbeitgebers, Ausbildungsträgers oder Hochschule nachgewiesen wird. Hierbei sind Alleinerziehende besonders zu berücksichtigen.

Geschwister von Kindern, die bereits in der Tagesstätte aufgenommen wurden, können bevorzugt in derselben Einrichtung aufgenommen werden, wenn die Plätze nicht von aus besonderen sozialen oder pädagogischen Gründen aufzunehmenden Kindern (nach Abs. 3) beansprucht werden.

Die Ganztagsplätze und die Plätze mit Mittagsbetreuung werden vorrangig an Kinder vergeben, deren Erziehungsberechtigte berufstätig sind oder die Voraussetzungen gemäß Abs. 3 erfüllen insbesondere, wenn es sich dabei um Alleinerziehende handelt. Die regelmäßige Berufstätigkeit oder Ausbildung über den Nachmittag ist auf Verlangen durch schriftliche Bestätigung nachzuweisen. Das Anrecht auf den Ganztagsplatz geht verloren, wenn Ganztagsplätze nicht mehr in ausreichendem Umfang zur Verfügung stehen oder der vorgenannte Nachweis für die Ganztagesbetreuung nicht erbracht wird. Dann ist der Platz für die Nachmittagsbetreuung für ein anderes Kind mit besonderem Bedarf freizumachen. Die Regelbetreuung (halbtags bis zu 5 Stunden) bleibt davon unberührt

Wenn die amtlich festgelegte Höchstbelegung der Kindertagesstätte erreicht ist, können weitere Aufnahmen erst nach Freiwerden von Plätzen erfolgen.

8 6 Gesundheitliche Voraussetzungen für die Aufnahme und den Besuch

Kinder, die an nicht nur vorübergehenden ansteckenden Krankheiten leiden, werden nicht aufgenommen. Kinder, die wegen ihrer körperlichen oder geistigen Verfassung einer Sonderbetreuung bedürfen, können nur aufgenommen werden, wenn dem individuellen Förderbedarf des Kindes entsprochen werden kann und die organisatorischen, personellen und sachlichen Voraussetzungen dafür vorliegen.

Die Erziehungsberechtigten haben vor der Aufnahme in die Kindertagesstätte durch Vorlage einer ärztlichen Bescheinigung nachzuweisen, dass das Kind alle seinem Alter und Gesundheitszustand entsprechenden öffentlich empfohlenen Schutzimpfungen und Vorsorgeuntersuchungen erhalten hat. Insbesondere ist nach 820 Abs. 8 und 9 IfSG der Nachweis eines ausreichenden Impfschutzes gegen Masern vorzulegen. Dies kann insbesondere durch Vorlage des Impfausweises und des Vorsorgeuntersuchungsheftes geschehen, wenn aus diesem hervorgeht, dass die Früherkennungsuntersuchungen altersgemäß erfolgt sind.

Kinder mit ansteckenden Erkrankungen und Kinder aus Familien, in denen ansteckende Krankheiten

vorkommen, dürfen die Kindertagesstätte grundsätzlich nicht besuchen bzw. erst wieder besuchen, wenn eine ärztliche Unbedenklichkeitsbescheinigung vorgelegt wird. § 7 Betreuungszeiten (1) Die Kindertagesstätten sind an Werktagen Montag bis Freitag nach Bedarf von 7°° - 16°° Uhr geöffnet. (2) Ein Rechtsanspruch auf eine bestimmte Betreuungszeit besteht nicht.

(3) Eine eventuelle Änderung der Betreuungszeit ist auf digitalen Antrag möglich. Ein Anspruch darauf besteht nicht. Die Anderung gilt erst nach entsprechendem Anderungsbescheid.

(4) Ganztagsplätze und eine Mittagsbetreuung mit Verpflegung werden nur im Rahmen der vorhandenen Platzkapazitäten angeboten. Wenn keine freien Plätze mehr vorhanden sind, kann eine Vergabe erst nach dem Freiwerden von Plätzen erfolgen; § 5 Abs. 5 gilt entsprechend.

(5) Während der gesetzlich festgelegten Sommerferien in Hessen schließen die kommunalen Kindertagesstätten von Beginn der 4. Ferienwoche bis einschließlich Ende der 6. Ferienwoche. In Notfällen kann eine Betreuung angeboten werden. In begründeten Fällen (z. B. Baumaßnahmen, etc.) können vom Gemeindevorstand Ausnahmen bezüglich dieser Regelung getroffen werden.

(6) Die Kindertagesstätten können aus folgenden Gründen außerdem geschlossen werden:

1. wegen Streiks, Fortbildungsmaßnahmen des Personals, Freistellungstagen des Personals, Betriebsausflug, krankheitsbedingten Personalausfällen, bei bestehenden Gesundheitsgefährdungen, Nichtbenutzbarkeit der Räumlichkeiten, höherer Gewalt und vergleichbaren Gründen.

2. Zwischen Weihnachten und Neujahr und an den Brückentagen obliegt es dem Gemeindevorstand, eine Entscheidung über die Offnung der Kindertagesstätten zu treffen.

(7) Die Kostenbeiträge sind während der Schließungszeiten weiter zu zahlen. Es gibt auch für unerwartete Schließungen z.B. wegen Personalausfällen, Streiks usw. grds. keinen Rückerstattungsanspruch.

(8) Bekanntgaben bezüglich der jeweiligen Schließungszeiten erfolgen für die Schließungszeit während der Sommerferien zu Beginn des Jahres, ansonsten jeweils zeitnah nach Kenntnis und soweit dies möglich ist mindestens 3 Wochen im Voraus durch Veröffentlichung in den bekannten Medien.

8 8 Pflichten der Erziehungsberechtigten

1) Es wird erwartet, dass die Kinder die Kindertagesstätte regelmäßig besuchen; sie müssen bis spätestens 8.45 Uhr eintreffen, damit die pädagogische Arbeit in der Kernzeit von 9- 12 Uhr ohne Störungen umgesetzt werden kann. In dieser Zeit werden keine Kinder angenommen. Ausnahmen sind mit der Leitung der Kindertagesstätte abzustimmen.

2) Die Erziehungsberechtigten haben ihr Kind in sauberem Zustand und in jahreszeitlich angemessener Kleidung in die Kindertagesstätte zu bringen.

3) Die Erziehungsberechtigten übergeben die Kinder zu Beginn der Betreuungszeit den Mitarbeiter/innen der Kindertagesstätte und holen sie nach Beendigung der Betreuungszeit in der Kindertagesstatte wieder ab. Die Aufsichtspflicht des Personals beginnt mit Übernahme der Kinder im Gebäude der Kindertagesstätte und endet mit der Übernahme der Kinder durch die Erziehungsberechtigen oder abholberechtigter Personen beim Verlassen des Gebäudes. Die abholberechtigte Person muss das vierzehnte Lebensjahr vollendet haben. Das/die Kind/er ist/sind nicht berechtigt, den Heimweg alleine anzutreten. Die Erziehungsberechtigten

> von 9 R erklären bei der Aufnahme des Kindes schriftlich oder digital, wer außer ihnen zur Abholung des Kindes berechtigt ist. Diese Erklärung kann widerrufen werden.

4) Bei Verdacht oder Auftreten ansteckender Krankheiten beim Kind oder in der Wohngemeinschaft des Kindes (§ 34 IfSG) sind die Erziehungsberechtigten zu unverzüglicher Mitteilung an die Kindertagesstatte verpflichtet. Die entsprechenden Krankheiten sowie daraus folgende Verpflichtungen ergeben sich aus dem Merkblatt nach § 4 Abs. 3 bzw. den Regelungen des Infektionsschutzgesetzes wie § 34 IfSG

5) Im Verhinderungsfall haben die Erziehungsberechtigten das Kind zeitnah bei der Leitung oder den zuständigen Fachkräften der Kindertagesstätte zu entschuldigen. Wenn Kinder aus krankheitsbedingten oder sonstigen Gründen die Kindertagesstätte nicht besuchen können, sind sie von den Erziehungsberechtigten umgehend, jedoch spätestens bis 8 Uhr, am gleichen Tag unter Angabe der vermutlichen Fehlzeit in der Kindertagesstätte abwesend zu melden.

6) Die Erziehungsberechtigten haben die Satzungsbestimmungen und Gebührensatzung einzuhalten.

7) Wird von Mitarbeiter/innen der Kindertagesstätte eine Erkrankung oder Verletzung eines Kindes festgestellt, sind die Erziehungsberechtigten nach entsprechender Benachrichtigung verpflichtet, das Kind unverzüglich abzuholen.

§ 9 Pflichten der Leitung der Kindertagesstätte

1) Die Leitung der Kindertagesstätte gibt den Erziehungsberechtigten der Kinder jederzeit nach Absprache Gelegenheit zu einem Gespräch.

2) Die Leitung der Kindertagesstätte erfüllt die Pflichten nach § 34 Abs. 6 Satz 1 des IfSG. 3) Mit der aufnehmenden Grundschule sind Formen der pädagogischen Zusammenarbeit zu vereinbaren.

4) Bei gravierenden personellen und organisatorischen Änderungen wird der Elternbeirat rechtzeitig in entsprechender Form in Kenntnis gesetzt.

5) Bei Bekanntwerden von gewichtigen Anhaltspunkten für eine Kindeswohlgefährdung ist § 8a Abs. 4 SGB VIII entsprechend anzuwenden. § 10 Elternversammlung und Elternbeirat Für Elternversammlung, Elternbeirat und Gesamtelternbeirat wird Näheres durch die Satzung über Elternversammlung und Elternbeirat bestimmt. § 11 Versicherung 1) Die Gemeinde versichert auf ihre Kosten alle Kinder auf Sachschäden.

2) Die Kinder sind gegen Unfälle in der Kindertagesstätte sowie auf dem Hin- und Rückweg gesetzlich versichert. § 12 Benutzungsgebühren

Für die Benutzung der Kindertagesstatte wird von den gesetzlichen Vertretern der Kinder eine Benutzungsgebühr nach Maßgabe der jeweils gültigen Gebührensatzung zu dieser Satzung erhoben.

1)

§ 13 Abmelden

Abmeldungen sind schriftlich bis zum 15. eines Monats zum Monatsende bei der Leitung der Kindertagesstatte vorzulegen; gehen sie erst nach dem 15. dort ein werden sie zum Ablauf des nachsten Monats wirksam.

Innerhalb der letzten zwei Monate vor den Sommerferien kann eine Abmeldung nur aus zwingenden triftigen Gründen (z.B. Wegzug aus der Gemeinde) erfolgen.

Wird die Satzung nicht eingehalten oder entsteht durch das Verhalten des Kindes oder der Erziehungsberechtigten eine für den Betrieb der Kindertagesstätte unzumutbare Belastung, so kann das Kind vom weiteren Besuch der Kindertagesstätte ausgeschlossen werden. Die Entscheidung hierüber trifft der Gemeindevorstand. Der Ausschluss gilt als Abmeldung.

Sofern Kinder mehrere Male oder ununterbrochen mehr als zwei Wochen ohne Begründung vom Besuch der Kindertagesstätte fernbleiben, können sie durch schriftliche Erklärung gegenüber den Erziehungsberechtigten vom weiteren Besuch ausgeschlossen werden. Für Neuanmeldung gilt 83 Absatz 2 dieser Satzung.

Werden die Kostenbeiträge zweimal nicht ordnungsgemäß bezahlt, so erlischt nach entsprechender Mahnung und Verweis auf die Kostenübernahmemöglichkeit nach § 90 SGB VIII das Anrecht den bisher eingenommenen Platz, soweit die Betreuung nicht der Freistellung von der Kostenbeitragspflicht unterfällt, mit der Bekanntgabe durch Bescheid an das Kind vertreten durch die/den Erziehungsberechtigte/n. Vor einem Ausschluss sind die Erziehungsberechtigten anzuhören.

§ 14 Gespeicherte Daten

Für die Begründung und Durchführung des Betreuungsverhältnisses sowie zur Erfüllung

des Bildungs- und Erziehungsauftrages werden nachfolgende personenbezogene Daten in schriftlicher Form, digital oder durch Foto- und Filmaufnahmen erhoben, gespeichert und verarbeitet:

Name, Vorname(n) Geburtsdatum des Kindes, Adresse,

Name/n, Vorname/n, Adresse/n der/des Sorgeberechtigten,

Telefonnummer, E-Mail, sonstige Kontaktmöglichkeiten,

Beschäftigungsnachweis der Sorgeberechtigten nach § 5 Abs. 5 der Satzung,

Angaben zum Impfstatus des Kindes,

Krankheiten, von denen die Einrichtung Kenntnis haben muss,

Kontaktangaben zum zuständigen Hausarzt oder Kinderarzt,

Namen und Alter weiterer Kinder der Kostenbeitragspflichtigen, die gleichzeitig eine Tageseinrichtung der Gemeinde besuchen,

9. weitere zur kassenmäßigen Abwicklung erforderliche Daten (Kontodaten, SEPA-Lastschriften etc.).

CONOARWON >

Die Sorgeberechtigten werden darauf hingewiesen, dass das Fachpersonal sog. Entwicklungsportfolios anfertigt, um dem Bildungs- und Erziehungsauftrag nachzukommen. Fotos oder Videos der Kinder fur diese Dokumentation dürfen nur mit der Erlaubnis der Sorgeberechtigten angefertigt und verwendet werden. Die Sorgeberechtigten haben dazu schriftlich ihr Einverständnis zu erklären. Sie haben ein Einsichtsrecht. Dazu werden erfasst:

« persönliche Daten des Kindes nach Abs.1,

« die körperliche, geistige, seelische und soziale Entwicklung des Kindes und sein Verhalten,

* seine familiäre Situation (z. B. Geschwister, alleinerziehender Sorgeberechtigter),

« evtl. chronische, akute oder ansteckende Krankheiten oder Behinderungen des Kindes,

« Foto- oder Videodokumentation, soweit eine Einverstandniserklarung hierzu vorliegt.

2) Das Einverständnis der Sorgeberechtigten zur Datenweitergabe an andere Institutionen wird, sofern erforderlich, gesondert eingeholt.

3) Die Löschung der Daten erfolgt gemäß dem Verzeichnis von Verarbeitungstätigkeiten gem. Art. 30 Abs. 1 Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) der Gemeinde Linsengericht soweit eine längere Aufbewahrung nicht erforderlich ist.

4) Die Nutzung und Verarbeitung der Daten erfolgt im Übrigen unter Beachtung der Vorgaben der (DSGVO) und der Vorschriften des Hessischen Datenschutz- und Informationsfreiheitsgesetz (HDSIG), die auf der Homepage der Gemeinde unter www.linsengericht.de einsehbar sind. Auf Wunsch betroffener Personen übersenden wir diese Informationen auch in Papierform.

§ 15 Inkrafttreten

Die Satzung tritt mit dem Tage ihrer Bekanntmachung in Kraft. Die bisherige Satzung vom 22.05.2013 tritt zum gleichen Zeitpunkt außer Kraft.

Ausfertigungsvermerk

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, den 02.07.2025

Der Vorstand Der Gemeinde Linsengericht

Albert Ungexmann Burgermeist@r Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß $ 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung“, Ausgabe Nr. 159, am 12.07.2025 veröffentlicht.

Linsengericht, 14.07.2025 P-sc

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Bürgermeistär
