DOCUMENT: plakatieren-gefahrenabwehrverordnung
SOURCE: plakatieren-gefahrenabwehrverordnung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Gefahrenabwehrverordnung

über das unbefugte Plakatieren, Beschriften, Bemalen und Besprühen von öffent-

lichen Flächen an öffentlichen Straßen sowie in öffentlichen Anlagen

(Plakatordnung)

Aufgrund der §§ 71, 74, 77 des Hessischen Gesetzes über die öffentliche Sicherheit und Ordnung (HSOG) in der Fassung vom 31. März 1994 (GVBl. I, Seite 173) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 29. Oktober 1998 folgende Gefahrenabwehrverord-

nung über das unbefugte Plakatieren, Beschriften, Bemalen und Besprühen von öffentlichen Flä-

chen an öffentlichen Straßen sowie in öffentlichen Anlagen (Plakatordnung) beschlossen:

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

§ 1 Geltungsbereich und Begriffsbestimmungen

Der räumliche Geltungsbereich der Verordnung umfaßt alle öffentlichen Flächen an öffentlichen Straßen sowie in öffentlichen Anlagen im Gebiet der Gemeinde Linsengericht.

Öffentliche Straßen im Sinne der Verordnung sind alle Straßen, Wege und Plätze, auf denen ein öffentlicher Verkehr tatsächlich stattfindet.

Öffentliche Anlagen im Sinne der Verordnung sind gärtnerisch gestaltete Anlagen und sonstige Grünanlagen, die der Öffentlichkeit zugänglich sind.

Öffentliche Flächen im Sinne der Verordnung sind Flächen, die dem öffentlichen Nutzen dienen, insbesondere Wertstoffbehälter, Abfallbehälter, Papierkörbe, Verteiler und Schaltkästen, Verkehrszeichen und Verkehrseinrichtungen, Schallschutzwände, Geländer, Bänke, Denkmale, Bäume, Licht- und Leitungsmasten, Brückenwiderlager, Stützwände mit Flügeln, Wartehäuschen, Briefkasten, Telefonzellen sowie Türen, Tore, Wände und Mauern von 6ffentlichen Gebäuden.

§ 2 Plakatieren, Beschriften, Bemalen, Besprühen

Das Anbringen oder Anbringenlassen von Plakaten, Anschlägen und anderen Werbemitteln jeder Art (Plakatanschlag) auf den in $ 1 Absatz 4 genannten Flächen ist verboten.

Ebenso ist es verboten, Flächen im Sinne von $ 1 Absatz 4 zu beschriften, zu bemalen, zu besprühen oder beschriften, bemalen und besprühen zu lassen.

Die Verbote der Absätze 1 und 2 gelten nicht, wenn die Einwilligung des Eigentümers oder sonstigen Verfügungsberechtigten vorliegt oder die in Absatz 1 und 2 beschriebenen Handlungen aus anderen Gründen erlaubt sind. (4)

(1)

(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

Die Absätze 1 und 2 finden ferner keine Anwendung auf die dem öffentlichen Bauordnungsrecht unterliegenden Anlagen der Außenwerbung nach § 15 der Hessischen Bauordnung in der jeweils geltenden Fassung, ferner nicht auf genehmigte oder sonst gestattete Sondernutzungen.

83 Beseitigungspflicht

Wer entgegen den Verboten des $ 2 Absatz 1 und 2 Plakatanschläge anbringt, beschriftet, bemalt, besprüht oder hierzu veranlaßt, ist zur unverzüglichen Beseitigung verpflichtet.

Die Beseitigungspflicht trifft in gleichem Maße auch den Veranstalter, auf den jeweiligen Plakatanschlägen oder Darstellungen nach $ 2 Absatz 2 hingewiesen wird.

84 Ausnahmen und Befreiungen

Von den Vorschriften dieser Verordnung kann die Verwaltungsbehörde Ausnahmen zulassen, wenn dies im berechtigten Interesse einzelner oder im öffentlichen Interesse geboten ist.

Sie kann darüber hinaus Befreiung erteilen, wenn die Durchführung der Verordnung im Einzelfall zu einer offenbar nicht beabsichtigten Härte führen würde und öffentliche Interessen nicht entgegenstehen.

85 Ordnungswidrigkeiten

Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig einem der in § 2 Absatz 1 und 2 enthaltenen Verbot zuwiderhandelt oder als Verpflichteter der in § 3 beschriebenen Beseitigungspflicht nicht nachkommt.

Die Ordnungswidrigkeit kann nach $ 77 des Hessischen Gesetzes über die öffentliche Sicherheit und Ordnung in Verbindung mit $ 17 des Gesetzes über Ordnungswidrigkeiten - OWiG (BGBl. I 1987, Seite 602) mit einer Geldbuße bis zu 10.000,00 DM für jeden Fall einer Zuwiderhandlung geahndet werden.

Verwaltungsbehörde im Sinne des $ 36 Absatz 1 Nr. 1 OWiG ist die allgemeine Ordnungsbehörde gem. $ 85 HSOG.

§ 6

Inkrafttreten

Diese Gefahrenabwehrverordnung tritt am Tage nach ihrer Bekanntmachung in Kraft. Linsengericht, 23. Dezember 1998

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Ratzka Bürgermeister
