DOCUMENT: stellplatzsatzung-rechtskraeftig-16.08.2024
SOURCE: stellplatzsatzung-rechtskraeftig-16.08.2024.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

*~

- Bauamt -

je, ein Gericht.

S_01/2024_60.120

Stellplatz- und Ablösesatzung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5 und 51 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 16.02.2023 (GVBl. S. 90, 93) sowie der §§ 52, 86 Abs. 1 Nr. 23 und 91 Abs. 1 Nr. 4 der Hessischen Bauordnung (HBO) in der Fassung der Bekanntmachung vom 28.05.2018 (GVBl. S. 198), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 22.11.2022 (GVBl. S. 571, 574), hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 09.07.2024 die folgende Satzung beschlossen

STELLPLATZ- UND ABLÖSESATZUNG

$1

Geltungsbereich

Die Satzung gilt für das gesamte Gebiet der Gemeinde Linsengericht

82 Herstellungspflicht

(1) Anlagen, bei denen ein Zu- oder Abgangsverkehr zu erwarten ist, dürfen nur errichtet werden, wenn Stellplätze in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt und dauerhaft unterhalten werden (notwendige Stellplätze). Diese müssen spätestens im Zeitpunkt der Nutzungsaufnahme bzw. Benutzbarkeit der Anlagen fertiggestellt sein.

(2) Änderungen oder Nutzungsänderungen von Anlagen dürfen nur erfolgen, wenn der hierdurch ausgelöste Mehrbedarf an Stellplätzen in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt wird (notwendige Stellplätze).

(3) Für Fahrradabstellplätze gilt die Verordnung über die Anforderungen an Abstellplätze für Fahrräder (Fahrradabstellplatzverordnung).

83 Größe

(1) Stellplätze müssen so groß und so ausgebildet sein, dass sie ihren Zweck erfüllen. Im Übrigen gilt die Verordnung über den Bau und Betrieb von Garagen und Stellplätzen (Garagenverordnung-GaV) in der jeweils geltenden Fassung. 84 Zahl

Die Zahl der nach § 2 herzustellenden Stellplätze bemisst sich nach der dieser Satzung beigefügten Anlage, die verbindlicher Bestandteil dieser Satzung ist.

Für Anlagen, deren Nutzungsart in der Anlage nicht aufgeführt ist, richtet sich die Zahl der Stellplätze nach dem voraussichtlichen tatsächlichen Bedarf. Dabei sind die in der Anlage für vergleichbare Nutzungen festgesetzten Zahlen als Richtwerte heranzuziehen.

Bei Anlagen mit verschiedenartigen Nutzungen bemisst sich die Zahl der erforderlichen Stellplätze nach dem größten gleichzeitigen Bedarf. Die wechselseitige Benutzung muss auf Dauer gesichert sein.

Steht die Gesamtzahl in einem offensichtlichen Missverhältnis zum tatsächlichen Bedarf, so kann die sich aus der Einzelermittlung ergebende Zahl der Stellplätze entsprechend erhöht oder ermäßigt werden.

In den Fällen der Absätze 2 bis 4 ist die Zustimmung der Gemeinde erforderlich.

Bei der Stellplatzberechnung ist jeweils auf einen vollen Stellplatz aufzurunden.

85 Ersetzung notwendiger Stellplätze durch Abstellplätze für Fahrräder

Die Anwendung des § 52 Abs. 4 S. 1 und 2 HBO wird ausgeschlossen.

(1)

(2)

(5)

(6)

86

Beschaffenheit

Stellplätze sind mit Pflaster-, Verbundsteinen oder ähnlichem luft- und wasserdurchlässigem Belag auf einem der Verkehrsbelastung entsprechenden Unterbau herzustellen. Sollte ein Bebauungsplan bestehen, der Festsetzungen über die Beschaffenheit von Stellplätzen enthält, sind diese maßgebend.

Stellplätze müssen ohne Uberquerung anderer Stellplätze ungehindert erreichbar sein. Bei Einfamilienhäusern kann mit Zustimmung der Gemeinde hiervon abgewichen werden. Dies gilt auch bei mehreren Wohneinheiten auf einem Grundstück, wenn die Zuordnung der Stellplätze zu den Wohneinheiten öffentlich-rechtlich gesichert wird.

Werden Stellplätze zusammenhängend an der Straßenseite errichtet und direkt angefahren, darf die Gesamtbreite der Stellplätze maximal 50 % der Grundstücksbreite an der Straßenfront betragen.

Für je 5 Stellplätze ist ein standortgeeigneter Baum (Stammumfang mind. 10 cm, gemessen in 1 m Höhe) in einer unbefestigten Baumscheibe von ca. 5 m? zu pflanzen und dauernd zu unterhalten. Zur Sicherung der Baumscheiben sind geeignete Schutzvorrichtungen, wie z. B. Abdeckgitter, vorzusehen. Stellplätze mit mehr als 1.000 m? Flächenbefestigung sind zusätzlich durch eine raumgliedernde Bepflanzung zwischen den Stellplatzgruppen zu unterteilen. Böschungen zwischen Stellplatzflächen sind flächendeckend zu bepflanzen.

Das Gesetz zum Aufbau einer gebäudeintegrierten Lade- und Leistungsinfrastruktur für die Elektromobilitat (Gebaude-Elektromobilitatsinfrastruktur-Gesetz - GEIG) gilt in der jeweils gültigen Fassung.

Im Übrigen finden die Vorschriften der Garagenverordnung entsprechende Anwendung. 87 Standort

Stellplätze sind auf dem Baugrundstück herzustellen und dauerhaft zu unterhalten. Ist die Herstellung auf dem Baugrundstück ganz oder teilweise nicht möglich, so dürfen sie auch auf einem anderen Grundstück in zumutbarer Entfernung vom Baugrundstück (bis 150 m) hergestellt werden, wenn dessen Nutzung zu diesem Zweck öffentlich-rechtlich gesichert ist.

(1)

§8 Ablosung

Die Herstellungspflicht nach § 2 kann auf Antrag durch Zahlung eines Geldbetrages ganz oder teilweise abgelöst werden, wenn die Herstellung des Stellplatzes aus rechtlichen oder tatsächlichen Gründen nicht möglich ist. Ein Ablösungsanspruch besteht nicht.

Über den Antrag entscheidet der Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht.

Der zu zahlende Geldbetrag errechnet sich aus den Herstellungskosten sowie dem m?-Preis des Bodenwertes des Grundstückes des Verpflichteten.

Die Herstellungskosten betragen für einen Pkw-Stellplatz 1.942,00 €.

Die Grundstückskosten ergeben sich aus der Vervielfachung des Flächenbedarfes (12,5 m?) mit dem auf Grundlage der nach § 196 BauGB ermittelten jeweils aktuellen Bodenrichtwerte des zu belastenden Grundstückes.

§9

Ordnungswidrigkeiten Ordnungswidrig im Sinne des § 86 Abs. 1 Nr. 20 HBO handelt, wer entgegen

§ 2 Abs. 1 der Stellplatz- und Ablösesatzung Anlagen, bei denen ein Zu- und Abgangsverkehr zu erwarten ist, errichtet, ohne Stellplätze in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt zu haben.

8 2 Abs. 2 der Stellplatz- und Ablösesatzung Änderungen oder Nutzungsänderungen von Anlagen vornimmt, ohne den hierdurch ausgelösten Mehrbedarf an geeigneten Stellplätzen in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt zu haben.

8 9 Abs. 1 bei der Errichtung von Anlagen geeignete Abstellplätze für Fahrräder nicht in solcher Zahl hergestellt, dass sie für die ordnungsgemäße Nutzung der Anlagen ausreichen.

8 9 Abs. 2 Änderungen oder Nutzungsänderungen von Anlagen vornimmt, ohne den hierdurch ausgelösten Mehrbedarf an geeigneten Stellplätzen in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt zu haben.

Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße bis zu 15.000,00 € geahndet werden. Das Gesetz über Ordnungswidrigkeiten (OWiG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 19. Februar

1987 (BGBl. | S.602), zuletzt geändert durch Art. 31 des Gesetzes vom 05.10.2021 (BGBl. 4607) findet in seiner jeweils gültigen Fassung Anwendung. (8) Zuständige Verwaltungsbehörde im Sinne des § 36 Abs. 1 Nr. 1 OWiG ist der Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht.

§ 10 Inkrafttreten (1) Diese Satzung tritt am Tage nach Vollendung ihrer öffentlichen Bekanntmachung in Kraft.

(2) Abweichende bauordnungsrechtliche Festsetzungen in Bebauungsplänen bleiben unberührt.

Diese Satzung wird hiermit ausgefertigt.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit dem hierzu ergangenen Beschluss der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 09.07.2024

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

\

Albert rmann Bürgermeister

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung", Ausgabe Nr. 189, am 15.08.2024 veröffentlicht.

Linsengericht, 15.08.2024 P-sc

er Vorstand Gemeinde Linsengericht

Albert Ungermann Burgermelster Anlage zur Stellplatzsatzung der Gemeinde Linsengericht

Zahl der Stellplätze für

Nr. Verkehrsquelle Kraftfahrzeuge

1 Wohngebäude

1.1 |Wohngebaude und sonstige Gebäude mit bis zu 2 Wohnungen |/2 Stellplätze je Wohnung

1.2 |Wohngebäude und sonstige Gebäude mit mehr als 2 Wohnung¢ 2 Stellplätze je Wohnung

1.3 |Wochenend- und Ferienhäuser 2 Stellplätze je Wohnung

1.4 |Kinder- und Jugendheime, Schülerinnen- und 1 Stellplatz je 15 Betten,

Schülerwohnheime und -freizeitheime jedoch mindestens 2 Stellplätze 1.5 |Studentinnen-, Studenten-, Schwestern- und Pfleger-, sowie [1 Stellplatz je 3 Betten, Arbeitnehmerinnen- und Arbeitnehmerwohnheime jedoch mindestens 3 Stellplätze

1.6 |Senioren- und Behindertenwohnheime 1 Stellplatz je 6 Betten, jedoch mindestens 5 Stellplätze

1.7 |Asyloewerberwohnheime und -unterkünfte 1 Stellplatz je 4 Betten, jedoch mindestens 3 Stellplätze

2 |Gebaude mit Büro-, Verwaltungs- und Praxisräumen

2.1 |Buro- und Verwaltungsräume allgemein 1 Stellplatz je 30 m? Nutzfläche

2.2 |Räume mit erheblichem Besucher/-innenverkehr (z. B. Schalter- 1 Stellplatz je 20 m?, jedoch

, Abfertigungs- oder Beratungsräume, Postfilialen, Arztpraxen) |mindestens 3 Stellplätze 3 ‚Verkaufsstätten (zum Begriff Verkaufsnutzfläche siehe Ziffer 11.2) 3.1 Läden, Geschäftshäuser und Kaufhäuser 1 Stellplatz je 30 m? Verkaufsnutzfläche, jedoch mindestens 2 Stellplätze je Laden 3.2 |Einzelhandelsbetriebe, Supermärkte (bis 800 m? 1 Stellplatz je 15 m? Verkaufsnutzfläche) Verkaufsnutzfläche

3.3 |GroRflachige Handelsbetriebe, großflächige 1 Stellplatz je 30 m? VerkaufsEinzelhandelsbetriebe und Einkaufszentren (ab 800 m? nutzfläche Verkaufsnutzfäche)

3.4 Kioske und Imbissstände 1 Stellplatz je 30 m? Verkaufsnutzfläche, jedoch mindestens 3 Stellplätze

4 |Versammlungsstätten (außer Sportstätten), Kirchen

4.1 |Versammlungsstatten von überörtlicher Bedeutung (z. B. 1 Stellplatz je 5 Sitzplätze

Theater, Konzerthäuser, Mehrzweckhallen) sowie 1 Stellplatz je 5 Stehplätze 4.2 Sonstige Versammlungsstatten (z. B. Lichtspieltheater, 1 Stellplatz je 7 Sitzplätze Schulaulen, Vortragssäle) 4.3 Kirchen und Versammlungsstatten für religiöse Zwecke 1 Stellplatz je 25 Sitzplätze

Anlage Seite 1 Zahl der Stellplätze für

Nr. Verkehrsquelle Kraftfahrzeuge 4.4 Kirchen von überörtlicher Bedeutung 1 Stellplatz je 10 Sitzplätze 5 Sportstätten 5.1 Sportplätze ohne Besucher/-innenplatze (z. B. Trainingsplätze) 1 Stellplatz je 250 m?

Sportfläche 5.2 ‚Sportplätze und Sportstadien mit Besucher/-innenplatzen 1 Stellplatz je 250 m? Sportfläche, zusätzlich 1 Stellplatz je 10 Besucherplätze 5.3 |Turn- und Sporthallen 1 Stellplatz je 50 m? Hallenfläche, zusätzlich 1 Stellplatz je 10 Besucherplätze 5.4 Tanz-, Ballett-, Fitness- und Sportschulen 1 Stellplatz je 20 m? Sportfläche 5.5 Freibäder und Freiluftbäder 1 Stellplatz je 250 m? Grundstücks- fläche 5.6 Hallen- und Saunabäder 1 Stellplatz je 7 Kleiderablagen, zusätzlich 1 Stellplatz je 12 Besucherplätze 5.7 Tennisplätze 4 Stellplätze je Spielfeld, zusätzl. 1 Stellplatz je 15 Besucherplätze 5.8 Minigolfplätze 6 Stellplätze 5.9 |Kegel-, Bowlingbahnen 4 Stellplätze je Bahn 5.10/Bootshäuser und Bootsliegeplatze 1 Stellplatz je 3 Boote 5.11 Vereinshäuser und -anlagen, soweit nicht unter 5.1-5.10 1 Stellplatz je 50 m? aufgeführt 6 Gaststätten und Beherbergungsbetriebe 6.1 Gaststätten, Schank- und Speisewirtschaften, Cafes, Bistros u. |1 Stellplatz je 8 m? a. Nutzflache 6.2 |Vergnugungsstatten, Diskotheken, Spielhallen, Varietes, 1 Stellplatz je 4 m? Spielcasinos, Automatenhallen Nutzfläche (siehe Ziffer 11.1) 6.3 Hotels, Pensionen, Kurheime und andere 1 Stellplatz je 2 Beherbergungsbetriebe Gästezimmer, für zugehörigen Restaurationsbetrieb Zuschlag nach Nr. 6.1 6.4 |Jugendherbergen 1 Stellplatz je 10 Betten 7 Krankenhäuser 7.1 ‚Krankenhäuser, Sanatorien und Kuranstalten 1 Stellplatz je 4 Betten 7.2 Pflegeheime 1 Stellplatz je 8 Betten 8 Schulen, Einrichtungen der Jugendforderung

Anlage Seite 2 Zahl der Stellplätze für

Nr. Verkehrsquelle Kraftfahrzeuge

8.1 |Grundschulen 1 Stellplatz je 20 Schuler/- innen

8.2 Sonstige allgemeinbildenden Schulen, Berufsschulen und 1 Stellplatz je 15 Schüler/-

Berufsfachschulen innen, zusätzlich 1 Stellplatz

je 7 Schüler/ -innen über 18 Jahre

8.3 Sonderschulen für Behinderte 1 Stellplatz je 15 Schüler/- innen

8.4 Fachhochschulen, Hochschulen 1 Stellplatz je 3 Studierende

8.0 Kindergärten, Kindertagesstatten und dgl. 1 Stellplatz je Gruppenraum, jedoch mindestens 2 Stellplätze

8.6 |Jugendfreizeittreffs und dgl. 1 Stellplatz je 30 m? Nutzfläche, jedoch mindestens 2 Stellplätze

9 Gewerbliche Anlagen

9.1 |Handwerks- und Industriebetriebe 1 Stellplatz je 50 m? Nutzfläche

9.2 Lagerräume, Lagerplatze, Ausstellungs- und Verkaufsplatze |\1 Stellplatz je 80 m? Nutzfläche

9.3 Kraftfahrzeugwerkstätten 6 Stellplätze je Wartungsoder Reparaturstand

9.4 Tankstellen mit Pflegeplätzen 5 Stellplätze je Pflegeplatz

9.5 Automatische Kfz-Waschstraße 5 Stellplätze je Waschanlage

9.6 Kraftfahrzeugwaschplätze zur Selbstbedienung 2 Stellplätze je Waschplatz

10 Verschiedenes

10.1|Kleingartenanlagen und Kleintierzuchtanlagen 1 Stellplatz je 3 Nutzungseinheiten

10.2|Friedhöfe 1 Stellplatz je 2.000 m? Grundstücksfläche, jedoch mindenstens 10 Stellplätze

10.3|Museen, Ausstellungs- und Präsentationsräume 1 Stellplatz je 250 m? Nutzfläche

11 |Anwendungsbestimmungen

11.1| Bei der Berechnung der Spielhallen-Nutzfläche bleiben Nebenräume außer Betracht (DIN

277). 11.2|Verkaufsnutzflache ist die Grundfläche aller dem Kundenverkehr dienenden Räume mit 11.3|Soweit als Bemessungsgrundlagen Nutzfläche oder Verkaufsnutzfläche angegeben wird, ist

die begonnene Einheit maßgabend.

Anlage Seite 3
