DOCUMENT: taxiverordnung
SOURCE: taxiverordnung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Verordnung

über die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der. Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis)

Aufgrund des § 51, Abs. 1 des Personenbeförderungsgesetzes (PBefG) in der Fassung vom 08. August 1990 (BGBl. I, S. 1690) in Verbindung mit § 1, Ziff. 3 und $ 2, Abs. 2, Ziff. 2 der Verordnung über die Zuständigkeit nach dem PBefG vom 27.07.1961 (GVBl. S. 118), wird gemäß Beschluß des Gemeindevorstandes Linsengericht vom 30.11.1992 folgende Rechtsverordnung erlassen: .

§1 Geltungsbereich

1. Die in dieser Verordnung festgesetzten Beförderungsentgelte und Be- ¢ förderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen gelten für das Pflichtfahrgebiet der Gemeinde Linsengericht ($ 47, Abs. 4, PBefG).

2. Das Pflichtfahrgebiet der Gemeinde Linsengericht umfaßt den verwaltungsmäßigen Zuständigkeitsbereich. : ;

3: Auf die.einschlagigen Bestimmungen des PBefG und der Verordnung: tiber den Betrieb von Kraftfahrunternehmen im Personenverkehr (BOKraft) in der jeweils gültigen Fassung wird verwiesen.

”

$2 ; Beförderungsentgelte (1) Das Beförderungsentgelt setzt sich unabhängig von der. Zahl der zu beför-

dernden Personen aus dem Grundpreis, dem Entgelt für die gefahrene Wegstrecke (Kilometerpreis), dem Wartezeitpreis. und den Zuschlägen zu-

sammen. . : “= : 1. Der Grundpreis betragt 3,40 DM . 2. Fahrpreis pro km : 2,00 DM . (Schaltung bei’ 100.m - 0,20 DM) “ 3. Wartezeit pro Stunde (einschließlich verkehrs- ' 30,00 DM

bedingter Wartezeiten); die Schalteinheit des .' " BA Fahrpreisanzeigers beträgt für jede angefangene £ . Zeiteinheit 15,00 DM. Die Pflichtwartezeit be-

trägt. 30 Minuten. :

(2) Ein Entgelt für die Anfahrt wird nicht erhoben. - Kann eine Fahrt nach Auftragserteilung durch den Fahrgast und Bereitstellung des Fahrzeugs durch den Fahrzeugführer aus Gründen nicht aus- - geführt werden, die der Fahrgast zu vertreten hat, so ist der Grundpreis zu vergliten. : 5 : (3) Bei Beförderungen, deren Ziel außerhalb des Geltungsbereichs nach $ 1 liegt, ist das Beförderungsentgelt für die gesamte Fahrtstrecke vor Antritt der Fahrt frei zu vereinbaren.

Kommt eine Vereinbarung nicht zustände, gelten die für den Geltungsbereich nach $ 1 festgesetzten Beförderungsentgelte als vereinbart. 83 , Zuschläge

Die Beförderung von Kleingepäck: bis zu 25 kg ist frei. Für Gepäck über

25 kg wird ein Zuschlag von 2,00 DM, für lebende Tiere (Blindenführhunde

sind frei) je Tier ein Zuschlag von 1,00 DM erhoben.

§4 Sondervereinbarungen

(1) Sondervereinbarungen sind in Abweichung von §§ 2, 3 und 5 dieser Verordnung unter. folgenden ‚Voraussetzungen zulässig wenn,

1. ein bestimmter Zeitraum, eine Mindestfahrtenzahl oder ein Mindestumsatz,

im Monat festgelegt wird, 2. die -Ordnung des Verkehrsmarktes nicht gestört wird,

3. die Beförderungsbedingungen und Beförderungsentgelte schriftlich vereinbart sind.

(2) Sondervereinbarungen und ihre Änderung sind der Genehmigungsbehörde rechtzeitig zur Genehmigung vorzulegen. 55 . Zahlungsweise : (1) Das Beförderungsentgelt ist nach Beendigung der Fahrt. zu entrichten. Der Fahrzeugführer kann vor Fahrtantritt eine Anzahlung bis zur Hohe 1 des voraussichtlichen Bef érderungsentgelts verlangen. (2) Auf Verlangen hat der Fahrzeugführer dem Fahrgast eine Bescheinigung. über das gezahlte Beförderungsentgelt auszustellen, die folgende An- . gaben enthalten muß: 1. Name. und Anschrift des Unternehmers, 2. Ordnungsnummer, , "3. Beförderungsentgelt, 4. Datum,

5. Name und Unterschrift des Fahrzeugführers. Auf Wunsch des Fahrgastes sind in die Bescheinigung auch Fahrstrecke und Uhrzeit einzutragen.

(3) Beanstandungen des Wechselgeldes müssen unverzüglich vorgebracht werden;

. das gleiche gilt für unvollständige oder unrichtige Bescheinigungen und Gutschriften.

§ 6 ; Verfahrensvorschriften “1. Bei Störungen des Fahrpreisanzeigers ist der Fahrpreis vom Beginn der Störungen an nach den zurückgelegten Kilometern zu berechnen. Der Fahrgast ist unverzüglich auf den Eintritt der Störung hinzuweisen. . Die Störung ist nach Beendigung der Fahrt zu beseitigen.

2. Der Fahrer hat den kürzesten Weg zum Fahrziel zu wählen, wenn der Fahrgast nichts anderes bestimmt.

3. Die festgesetzten Beförderungsentgelte sind Festpreise. Sie dürfen weder über- noch unterschritten werden.

4. In jedem Taxi ist eine Abschrift dieser Verordnung mitzuführen und dem Fahrgast auf Verlangen vorzuzeigen.

§7 _ Ordnungswidrigkeiten

(1) Ordnungswidrig im Sinne des § 61, Abs. 1, Nr. 4 des Personenbeförderungsgesetzes handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig als Fahrzeugführer

1. andere als die nach $$-2 und 3 zulässigen Beförderungsentgelte anbietet ‚oder fordert,

2. entgegen §°5, Abs. 2 keine oder keine ordnungsgemäße Bescheinigung ausstellt. . .

(2) Verwaltungsbehörde im Sinne des § 36, Abs. 1, Nr. 1 des Gesetzes über Ordnungswidrigkeiten ist die Genehmigungsbehörde. §8 Inkrafttreten Diese Verordnung tritt am 01.01.1993 in Kraft. Die Verordnung vom 03.10.1980 und die I.-Anderung der VO van 30.06.1981

verlieren mit dem Tage des, Inkrafttretens des vorstehenden Tarifes ihre Gültigkeit. .

Linsengericht, 21.12.1992

Gemeinde Linsengericht Der Gemeindevorstand

Tel. (06051)/7 09-1 20 Hauptamt

ÖFFENTLICHE BEKANNTMACHUNG

Änderung der Verordnung

für die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis) vom 21. Dezember 1992 in der Fassung der letzten Änderung vom 19. Oktober 2001, gültig ab 1. Januar 2002

Aufgrund des $ 51 Absatz 1 des Personenbeförderungsgesetzes (PBefG) in der Fassung vom 8. August 1990 (BGB. |, Seite 1690) in Verbindung mit § 2 Ziffer 2 der Verordnung über die Zuständigkeit nach dem PBefG vom 10. Oktober 1997 (GVBi. |, Seite 370) wird die

Verordnung für die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis) vom 21. Dezember 1992 in der Fassung der letzten Änderung vom 19. Oktober 2001, gültig ab 1. Januar 2002

wie folgt geändert:

§ 2 Absatz 1 erhält folgende Neufassung: §2

Beförderungsentgelte (1) Das Beförderungsentgelt setzt sich unabhängig von der Zahl der zu befördernden Personen aus dem

Grundpreis, dem Entgelt für die gefahrene Wegstrecke (Kilometerpreis), dem Wartezeitpreis und den Zuschlägen zusammen.

1. Der Grundpreis beträgt 2,00€ 2. Der Fahrpreis pro km 1,40€ 3, Wartezeit pro Stunde 20,00 €

(einschließlich verkehrsbedingter Wartezeiten) Die Pflichtwartezeit beträgt 30 Minuten. § 3 erhält folgende Neufassung: 83

Zuschläge Die Beförderung von Kleingepäck bis 25 kg ist frei.

Für Gepäck über 25 kg wird ein Zuschlag von 0,25 €, für lebende Tiere (Blindenführhunde sind frei), je Tier, ein Zuschlag von 1,00 € erhoben.

88 In-Kraft-Treten Die Änderung tritt am 10. Juni 2003 in Kraft, jedoch frühestens 6 Wochen nach der Veröffentlichung. Linsengericht, 25. April 2003

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

gez.

Ungermann Bürgermeister

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 7 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 02.05.2001 und 1. Änderung vom 10.06.2002 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung‘, Ausgabe Nr. 99, am 29.04.2003 veröffentlicht.

Linsengericht, 29. April 2003 P-sc

Der Vorstand ler Gemeinde Linsengericht

\

Gemeinde Linsengericht Der Gemeindevorstand

Tel.Nr. (0 6051)77 09-120 Hauptamt 2. Änderung der Verordnung

für_die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis) vom 21. Dezember 1992 in der Fassung der letzten Änderung vom 25. April 2003, gültig ab 10. Juni 2003

Aufgrund des § 51 Absatz 1 des Personenbeförderungsgesetzes (PBefG) in der Fassung vom 8. August 1990 (BGBl. |, Seite 1690) in Verbindung mit § 2 Ziffer 2 der Verordnung über die Zuständigkeit nach dem PBefG vom 10, Oktober 1997 (GVBI. |, Seite 370) wird die

Verordnung für die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis) vom 21. Dezember 1992 in der Fassung der letzten Änderung vom 25, April 2009, gültig ab 10. Juni 2003

wie folgt geändert:

§ 2 Absatz 1 erhält folgende Neufassung:

82 Beförderungsentgelte (1) Das Beförderungsentgelt setzt sich unabhängig von der Zahl der zu befördernden Personen aus dem

Grundpreis, dem Entgelt für die gefahrene Wegstrecke (Kilometerpreis), dem Wartezeitpreis und den Zuschlägen zusammen.

1. Der Grundpreis beträgt 250€ 2. Der Fahrpreis pro km 1,60€ 3, Wartezeit pro Stunde 25,00€

(einschließlich verkehrsbedingter Wartezeiten) Die Pflichtwartezeit beträgt 30 Minuten. 88 In-Kraft-Treten Die Änderung tritt am Tag nach Vollendung der Bekanntmachung in Kraft. Linsengericht, 04.06.2009

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

gez.

Albert Ungermann Bürgermeister

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 8 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 02.05.2001 in der Fassung der 4. Änderung vom 01.04.2008 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung", Ausgabe Nr. 129, am 06.06.2009 veröffentlicht.

Linsengericht, 08.06.2009 P-sc

Der Vorstand derGemeinde Linsengericht

Albel Unge ann
