DOCUMENT: unterhaltung-von-grundstuecksnummernschildern
SOURCE: unterhaltung-von-grundstuecksnummernschildern.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

SATZUNG

über die Beschaffung, Anbringung und Unterhaltung von Grundstücksnummernschildern.

Aufgrund des § 5 HGO in der jetzt geltenden Fassung vom 1.7.1960 (GVB1.S.103), in Verbindung mit den §§ 126 Abs.3 und 143 des Bundesbaugesetzes (BBauG) vom 23.6.1960 (BGBl. I S.341), hat die Gemeindevertretung - Gemeinde Linsengericht - in der Sitzung am

Q Oe

1.

26

3.

Te

Mai 1973 folgende Satzung beschlossen:

§ 1

Verpflichtung zur Beschaffung, Anbringung und Unterhaltung von Grundstücksnummernschildern

Jedes Grundstück, das baulich oder gewerblich genutzt bzw. auf dem diese Nutzung durch bauliche Maßnahmen bereits vorbereitet wird, ist ohne Rücksicht auf den Stand der Erschließung mit einer von der Gemeinde festzusetzenden Grundstücksnummer nach Maßgabe der nachstehenden Vorschriften zu versehen,

Die gleiche Verpflichtung besteht auch für noch unbebaute aber baulich oder gewerblich nutzbare Grundstücke innerhalb der bebauten Ortslage.

Besteht das Grundstück aus mehreren selbständigen baulich oder gewerblich nutzbaren Grundstücksteilen, so handelt es sich um selbständige Grundstücke, die jeweils getrennt den Bestimmungen dieser Satzung unterliegen.

Hof-, Seiten- oder Hintergebäude, die Wohn- oder gewerblichen Zwecken dienen, erhalten die Nummer des Grundstückes mit einem Zusatz (Beifügung eines kleinen Buchstabens des lateinischen Alphabetes), wenn ihre Benutzung ganz oder zum Teil vom Vorderoder Hauptgebäude unabhängig ist (z.B. selbständige Wohnung oder selbständiger Gewerbebetrieb).

§ 2 Verpflichteter

Verpflichteter im Sinne dieser Satzung ist der jeweilige Grundstückseigentümer. Mehrere Eigentümer gelten als Gesamtverpflichtete. 26

Grundstückseigentümer im Sinne dieser Satzung sind auch die Inhaber grundstticksgleicher Rechte (z.B. Erbbauberechtigte). Im Falle eines Erbbaurechts ist der Erbbauberechtigte Erstverpflichteter.

§ 3

Größe und Aussehen des Schildes

Wenn der Eigentümer nicht die in der Regel üblichen blauen Nummernschilder mit weißen Zahlen bzw. Buchstaben verwenden will, so kann er eine den gleichen Zweck voll erfüllende und im Rahmen dieses Zweckes geltende andere Kennzeichnungsform wählen.

In jedem Fall sind wetterbeständige und nicht veränderliche Beschilderungen zu verwenden.

Das Nummernschild muß stets in gut sichtbarem und lesbarem Zustand erhalten und gegfls. erneuert werden.

§ 4

Anbringungsstellen auf dem Grundstück

Das Nummernschild soll in der Regel an der nach der Straße zu stehenden Hausseite, oder an der Grundstückseinfriedigung (Grundstückszugang) zur Straßenseite angebracht werden. Bei dem Anbringen an einer anderen Stelle darf das Finden des Schildes von der Straße aus nicht erschwert sein.

Das Schild ist mindestens 1 Meter, jedoch höchstens 2 Meter über Straßenhöhe so anzubringen, daß es ohne jede Mühe jederzeit von der Straße aus lesbar ist. Im Falle des § 1 Abs. 4 ist sinngemäß zu verfahren.

§ 5

Zuteilung der Grundstiicksnummern

Bei beiderseits bebaubaren Straßen erhalten die Grundstücke auf der einen Straßenseite die geraden Nummern, die auf der anderen Straßenseite die ungeraden Nummern. 3.

he

De

66

26

3.

Bei enägültig einseitiger Bebauung wird fortlaufend numeriert. Gleiches gilt für die Nummernverteilung bei Reihenhäusern.

Bei Eckgrundstücken sind die Nummern jener Straße zuzuteilen, von der das Grundstück überwiegend erschlossen wird. Das ist

in der Regel jene Straße, von der aus der alleinige oder Hauptzugang zum Grundstück besteht. Ein Rechtsanspruch des Grundstückseigentümers auf Zuteilung des Grundstückes zu einer bestimmten Straße besteht nicht.

Auch für z.Zt. noch nicht unter § 1 fallende Grundstücke ist die künftige Nummer zuzuteilen, sobald durch Umlegung, Teilung oder sonstige: Änderung Grundstücke für die spätere bauliche oder gewerbliche Nutzung geschaffen worden sind.

Wenn städtebauliche oder andere Gründe dies erfordern, ist entsprechend den vorstehenden Absätzen eine Neuzuteilung der

Nummern durchzuführen.

Die Zuteilung der jeweiligen Grundstücksnummern erfolgt durch den Gemeihdevorstand. Der Gemeindevorstand hat von der Zuteilung der Nummern die Eigentümer und vor allem auch das zuständige Katasteramt unverzüglich zu benachrichtigen,

§ 6 Entstehen der Verpflichtungen

Die Verpflichtungen zum Beschaffen, Anbringen und Unterhalten der Nummernschilder nach Maßgabe dieser Satzung entstehen bei schon zugeteilten Grundstücksnummern mit dem Inkrafttreten

dieser Satzung, im übrigen mit der entsprechenden Aufforderung

an den Eigentümer durch den Gemeindevorstand.

Das Nummernschild ist innerhalb eines Monats nach Entstehen der Verpflichtung anzubringen.

Erforderliche Unterhaltungs- und Erneuerungsmaßnahmen sind unverzüglich auch ohne besondere behördliche Aufforderung durchzuführen. § 7

Kostentragung

Die durch die Durchfiihrung dieser Bestimmung entstehenden Kosten trägt der Grundstückseigentüner.

§ 8

Ausnahmeregelung

Auf besonderen Antrag des Verpflichteten und von Amts wegen kann der Gemeindevorstand Ausnahmen von den Bestimmungen der §§ 1 bis 7 dann zulassen, wenn die Durchführung dieser Bestimmungen zu einer unbilligen Härte für den Verpflichteten führt, oder wenn der Zweck der Kennzeichnungsverpflichtung auf eine andere Weise zweckdienlicher erreicht werden kann. Das gilt insbesondere auch dann, wenn die schon durchgeführten Kennzeichnungen aufgrund der 88 3 und 4 verändert werden müssen.

§ 9

Zwangsmaßnahmen

1. Vorsätzliche und fahrlässige Zuwiderhandlungen gegen Gebote

und Verbote dieser Satzung können mit Geldbußen geahndet werden.

Das Bundesgesetz über Ordnungswidrigkeiten vom 24.5.1968 (BGBl. I S.481) findet Anwendung. Verwaltungsbehörde im Sinne des $ 73 des Bundesgesetzes über Ordnungswidrigkeiten ist der Gemeindevorstand ($ 5 Abs.2 HGO).

2. Die Befolgung der im Rahmen dieser Satzung erlassenen Verwaltungsverfügungen kann durch Ersatzvornahme (Ausführung der zu erzwingenden Handlung auf Kosten des Pflichtigen, oder durch Festsetzung von Zwangsgeld nach dem Hessischen Verwaltungsvollstreckungsgesetz vom 4.7.1966, GVBl. I 5.151) durchgesetzt werden.

8 10 Inkrafttreten

Die Satzung tritt am Tage nach der Vollendung ihrer Bekanntmachung in Kraft. Mit dem gleichen Tage treten die evtl. Satzungen der früheren Gemeinden. Altenhaßlau, Eidengesäß, Geislitz, Großenhausen und Lützelhausen außer Kraft.

Linsengericht, den 13. Juni 1973

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht:

(die = [dauer /

Bürgermeister

Bescheinigung

Es wird hiermit bescheinigt, dass die vorstehende Satzung

über die Beschaffung, Anbringung und Unterhaltung von Grundstücksnummernschildern gemäss Hauptsatzung im Gemeindeanzeiger der Gemeinde Linsengericht am 15. Juni 1973 veröffentlicht wurde.

Linsengericht, den 15.6.1973 “

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

(klin,

(Breidenbach) Bürgermeister
