DOCUMENT: verwaltungskostensatzung
SOURCE: verwaltungskostensatzung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht C2 seng ericht (Verwaltungskostensatzung) + «© + «eine Gemeinde, ein Gericht.

Satzung

über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht (Verwaltungskostensatzung)

Version 1.0

Seite 1 von 6 Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht (Verwaltungskostensatzung)

Die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht hat in ihrer Sitzung am 28.08.2025 diese Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten beschlossen, die auf folgende Rechtsgrundlagen gestützt wird:

88 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 1 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24),

88 1 bis 5a, 9 und 10 des Hessischen Gesetzes über Kommunale Abgaben (Hess-KAG) in der Fassung vom 24. März 2013 (GVBl. 12013, 134), zuletzt geändert durch Art. 6 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBI 2025 Nr. 24), in Verbindung mit § 2 Abs. 1 Satz 2, 88 4 bis 7 und 9 bis 13 des Hessischen Verwaltungskostengesetzes in der Fassung der Bekanntmachung vom 12.01.2004 (GVBl. IS. 36), zuletzt geändert durch Gesetz vom 23.06.2018 (GVBl. | S. 330).

§ 1 Kostenpflichtige Amtshandlungen

(1) Die Gemeinde erhebt aufgrund dieser Satzung für einzelne Amtshandlungen oder sonstige Verwaltungstätigkeiten in Selbstverwaltungsangelegenheiten, die sie auf Veranlassung oder überwiegend im Interesse einzelner vornimmt, Verwaltungskosten (Gebühren und Auslagen). Kostenpflicht besteht auch, wenn ein auf Vornahme einer Amtshandlung oder sonstigen Verwaltungstätigkeit gerichteter Antrag oder ein Widerspruch zurückgenommen, abgelehnt oder zurückgewiesen, oder die Amtshandlung zurückgenommen oder widerrufen wird.

(2) | Verwaltungskosten, die aufgrund von Gesetzen und anderer, auch gemeindlicher, Rechtsvorschriften erhoben werden, bleiben von dieser Satzung unberührt.

(3) Für Amtshandlungen in Auftrags- und Weisungsangelegenheiten gelten die Vorschriften des Hessischen Verwaltungskostengesetzes, des Verwaltungskostengesetzes des Bundes oder die jeweiligen fachgesetzlichen Vorgaben.

§ 2 Anwendung des Verwaltungskostengesetzes

Auf die nach dieser Satzung zu erhebenden Verwaltungskosten sind die folgenden Bestimmungen des Hessischen Verwaltungskostengesetzes in der jeweiligen Fassung entsprechend anzuwenden:

§ 2 Abs. 1 Satz 2 mit der Maßgabe, dass unter einer Verwaltungskostenordnung im Sinne dieser Vorschrift auch diese Satzung zu verstehen ist,

§ 4, soweit in dieser Satzung nichts anderes bestimmt ist, mit der Maßgabe, dass unter einer Verwaltungskostenordnung im Sinne dieser Vorschrift auch diese Satzung zu verstehen ist,

§ 5 (Gebührenarten), § 6 (Wertgebühren, Rahmengebuhren, Pauschgebühren), § 7 (Sachliche Kostenfreiheit) und $ 9 (Auslagen).

§ 3 Kostenschuldner (1) Zur Zahlung der Kosten ist verpflichtet,

1. wer die Amtshandlung oder sonstige Verwaltungstätigkeit der Gemeinde veranlasst oder zu wessen Gunsten sie vorgenommen wird, Seite 2 von 6 n Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

2. wer die Kosten durch eine vor der zuständigen Gemeindebehörde abgegebene oder ihr mitgeteilten Erklärung übernommen hat, 3. wer für die Kostenschuld eines anderen kraft Gesetzes haftet. (2) Mehrere Kostenschuldner haften als Gesamtschuldner.

§ 4 Kostenglaubiger

Kostenglaubigerin ist die Gemeinde.

§ 5 Entstehen der Kostenschuld

(1) | Die Kostenschuld entsteht, soweit ein Antrag notwendig ist, mit dessen Eingang bei der Gemeinde, im Ubrigen mit der Beendigung der gebührenpflichtigen Amtshandlung.

(2) Die Verpflichtung zur Erstattung von Auslagen entsteht mit der Aufwendung des zu erstattenden Betrages.

§ 6 Fälligkeit, Kostenentscheidung, Vorschusszahlung

(1) Die Kosten werden mit der Bekanntgabe der Kostenentscheidung, die auch mündlich ergehen kann, fällig, wenn nicht die Gemeinde einen späteren Zeitpunkt bestimmt.

(2) Die Kosten werden von Amts wegen festgesetzt. Die Kostenentscheidung kann zusammen mit der Sachentscheidung ergehen. Wird sie mündlich erlassen, ist sie auf Antrag schriftlich zu bestätigen. Soweit sie schriftlich ergeht oder schriftlich bestätigt wird, ist auch die Rechtsgrundlage für die Erhebung der Kosten sowie deren Berechnung anzugeben.

(3) Eine Amtshandlung oder sonstige Verwaltungstätigkeit, die auf Antrag vorzunehmen ist, kann von der Zahlung eines angemessenen Vorschusses oder von einer angemessenen Sicherheitsleistung bis zur Höhe der voraussichtlich entstehenden Kosten abhängig gemacht werden.

8 7 Billigkeitsregelung

Die Gemeinde kann die Gebühr ermäßigen oder von der Erhebung absehen, wenn dies mit Rücksicht auf die wirtschaftlichen Verhältnisse des Gebührenpflichtigen oder sonst aus Billigkeitsgründen geboten erscheint.

§ 8 Gebuhrentatbestande

(1) Fur folgende Amtshandlungen oder Verwaltungstatigkeiten werden folgende Gebuhren

erhoben:

Lfd.-Nr. Gegenstand EUR 1 Schriftliche Auskünfte

einfache schriftliche Auskünfte sind kostenfrei, soweit sie nicht aus Registern und Dateien erteilt werden

Schriftliche und elektronische Auskünfte aus Registern, Dateien 30,00 - 600,00

2 Gewährung von Einsicht in amtliche Akten, Karteien, Bücher, Datenträger usw. für Personen, die nicht am Verfahren beteiligt sind 10,00 - 600,00

Seite 3 von 6 n Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

2a wie Nr. 2., wenn ein Bediensteter die Einsichtnahme dauernd nach Zeitaufwand beaufsichtigen muss siehe Abs. 2 2b Zuschlag zu Nr. 2 für das Versenden von Akten, auch von Bußgeldakten außerhalb eines Bußgeldverfahrens, je Sendung 16,00 Die Auslagen sind mit der Gebuhr abgegolten. 2c Zuschlag zu Nr. 2 bei weggelegten Akten, Karteien, Buchern, je Akte, Kartei, Buch usw. 500 — 15,00 3 Gewahrung von Einsicht in amtliche Akten, Karteien, Bucher, Datentrager usw. fur Personen, die am Verfahren beteiligt sind, durch Versenden, je Sendung 15,00 Die Auslagen sind mit der Gebuhr abgegolten. § 1 Abs. 1 Satz 2 ist auf die Gebührennummern 1 bis 3 nicht anzuwenden. 4 Beglaubigung von Unterschriften, je Unterschrift 10,00 5 Beglaubigung von Abschriften, Fotokopien usw., die die Behörde selbst hergestellt hat, je Urkunde (1-seitig) 5,00 für jede weitere Seite zusätzlich 1,00 6 Beglaubigung von Abschriften, Fotokopien usw., in anderen Fällen, bei Urkunden, die aus 1 bis 10 Seiten bestehen 10,00 für jede weitere Seite zusätzlich 1,00 7 Anfertigung von Fotokopien je Seite DIN A 4 und kleiner 1,00 je Seite DIN A 3 1,50 - die vom Kostenschuldner besonders beantragt oder - die aus vom Kostenschuldner zu vertretenden Gründen notwendig wurden 8 Herstellung von geplotteten Plänen und Karten DIN A 1 10,00 kleiner als DIN A 1 7,50 sonstige, je m? 15,00 9 Genehmigungen, Erlaubnisse, Gestattungen und andere Verwaltungsakte soweit nicht eine andere Gebuhr vorgeschrieben ist, je Fall Nach Zeitaufwand s. Abs. 2 mindestens 10,00 hochstens 500,00 10 Entscheidungen im Zusammenhang mit einem Antrag auf Anschluss eines Grundstückes an die Öffentliche Abwasseranlage 85,00 - 2.500,00 11 Abnahme einer Grundstücksentwässerungsanlage, falls in der Anschlussgenehmigung die Abnahme vorgeschrieben war, je Abnahme 85,00 - 2.500,00 12 Entscheidungen im Zusammenhang mit einem Antrag auf Einleitung von Abwasser oder Kondensaten in die öffentliche Abwasseranlage 85,00 - 2.500,00 13 Überwachung der Einleitung nichthäuslichen Abwassers in die

Öffentliche Abwasseranlage

Seite 4 von 6 n Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

(die Kosten der Untersuchungsstelle sind als Auslagen neben dieser Gebühr zu erheben), je vorgenommener Amtshandlung

85,00 - 2.500,00

14 Erteilung eines Zeugnisses über das Nichtbestehen oder die

Nichtausübung eines Vorkaufsrechts, für jedes Grundstück 30,00

mindestens je Grundstückskaufvertrag 50,00 15 Zustimmung zur Verlegung neuer und Änderung bereits vorhandener

Telekommunikationslinien gem. § 68 Abs. 3 nach Zeitaufwand

Telekommunikationsgesetz siehe Abs. 2

mindestens 50,00

höchstens 2.500,00 16 Bescheinigungen über Anliegerleistungen, je Grundstück 40,00 17 Bescheinigung der Gemeindekasse über geleistete Zahlungen 10,00 18 Ausstellung von steuerlichen Unbedenklichkeitsbescheinigungen 8,00 19 Sonstige Bescheinigungen

19a einfacher Art, je Fall 5,00 - 15,00 19b mit erheblichem Aufwand, je Fall 10,00 - 50,00

20 Entscheidungen im Zusammenhang mit einem Antrag auf Erteilung

einer Sondernutzungserlaubnis nach dem Hessischen nach Zeitaufwand

Straßengesetz siehe Abs. 2 21 Genehmigung für das Aufstellen von Kleider-/ Schuhcontainern auf

gemeindlichen Flächen 100,00 22 Für die von einer Bauherrschaft beantragte oder gewünschte

Mitteilung nach Anlage 2 zu § 63 HBO, Abschnitt V 1 Satz 3, die zum

vorzeitigen Baubeginn berechtigt 50,00 23 Für die von der Bauherrschaft beantragte Abweichung nach § 73

Abs. 4. HBO (nur bei Vorhaben nach § 63 HBO in den in § 73 Abs.

IV HBO genannten Fällen) bzw. beantragte Ausnahme/Befreiung

nach § 31 BauGB (nur bei Vorhaben nach § 63 HBO), je Fall

mindestens 150,00

höchstens 300,00 24 Durchführung des jagdrechtlichen Vorverfahrens nach § 36 HJagdG,

die Gebühren können auch festgesetzt werden, wenn das Verfahren

nicht zu Ende geführt worden ist (Auslagen, insbesondere

Reisekosten und Gebühren der zum Schätzen bestellten Person, nach Zeitaufwand

sind als Auslagen neben dieser Gebühr zu erheben) siehe Abs. 2 25 Entscheidungen über einen Widerspruch, soweit dieser erfolglos nach Zeitaufwand

geblieben ist siehe Abs. 2

mindestens 30,00

höchstens 2.500,00 26 Zurücknahme eines Widerspruchs, bevor die Amtshandlung nach Zeitaufwand

vollständig erbracht worden ist siehe Abs. 2

mindestens 30,00

höchstens 1.500,00 27 Fehlgeschlagene Lastschrift bei erteiltem SEPA-Lastschriftmandant 7,50

(2) Gebühren nach Zeitaufwand werden erhoben, soweit dies in dieser Satzung bestimmt ist oder wenn Wartezeiten über % Stunde hinaus entstanden sind, die der Kostenschuldner zu vertreten hat.

Seite 5 von 6 RN

Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

Zu berücksichtigen ist der Zeitaufwand aller Beschäftigten, die an der Amtshandlung oder Verwaltungstätigkeit direkt oder indirekt beteiligt waren; die Tätigkeit von Hilfskräften (z. B. Fahrer, Schreibkräfte) wird nicht gesondert berechnet.

Anzusetzen sind auch der Zeitaufwand für die Vorbereitung und die Nachbereitung der eigentlichen Amtshandlung oder sonstigen Verwaltungstätigkeit sowie etwaige Wegezeiten.

Die Gebühr nach Zeitaufwand beträgt:

für Beamte des höheren Dienstes und vergleichbare Angestellte

je Viertelstunde 26,50 EUR

für Beamte des gehobenen Dienstes und vergleichbare Angestellte

je Viertelstunde 19,50 EUR

für alle übrigen Beschäftigten, je Viertelstunde 15,00 EUR

bei deren Einsatz zu den üblichen Dienstzeiten.

Für Tätigkeiten außerhalb der üblichen Dienstzeiten wird ein Zuschlag von 25 % auf diese Gebührensätze, mindestens jedoch 35,00 EUR erhoben.

§ 9 Inkrafttreten

Diese Satzung tritt am 01.10.2025 in Kraft.

Gleichzeitig tritt die bisherige Verwaltungskostensatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017 außer Kraft.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt.

Linsengericht, 28.08.2025

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

1. Beigeordneter

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß $ 8 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 in der Fassung der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung“, Ausgabe Nr. 204, am 03.09.2025 veröffentlicht.

Linsengericht, 09.09.2025 P-ta

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Albert Mo ng +

Bürgermeister

Seite 6 von 6 n
