===== 20250202-rl-photovoltaik.txt =====
DOCUMENT: 20250202-rl-photovoltaik
SOURCE: 20250202-rl-photovoltaik.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Förderprogramm Ökologie - Photovoltaik- und Balkonanlagen 6 oo

mde, sin Gericht.

Förderprogramm Ökologie

Photovoltaik- und Balkonanlagen

Förderrichtlinie für die Bezuschussung der Installation von privaten Photovoltaik- und Balkonanlagen

Version: 3.0

1 Versionsnachweis

In der nachfolgenden Tabelle werden alle Änderungen an diesem Dokument mit Versionsnummer, Datum und Beschreibung der Änderung dokumentiert.

Datum Autor Bemerkungen 0.1 20.05.2022 | Klaus Hofmann (Bauamt) Entwurf 1.0 24.05.2022 | Klaus Hofmann (Bauamt) Version 1

Version 2.0, Anpassungen und Ergänzungen zur Neuauflage der Förderrichtlinie für den

au VANE Sanpete Krause (Banane Zusammenschluss versch. Förderrichtlinien im gemeinnützigen „Förderprogramm Ökologie“

2.1 20.02.2023 | Iris Breideband (Bauamt) Version 2.1, diverse Anpassungen

2.2 02.04.2024 | Lukas Thum (Bauamt) Version 2.2, div. Anpassungen

3.0 02.02.2026 | Lukas Thum (Bauamt) Version 3, div. Anpassungen

Inhaltsverzeichnis

Fördervoraussetzungen ........csscscesessessssesseseesessesesessessssesssseessessssvesssscssscsessnsscsesseeseessvsecsssasecsvessseess Höhe der FOrderung.........csssccssssessessssesseesecsessesscsuesussvcsvesesssassausavcsssvesecssssvessaussveavsssesensvaseesvesseessees FORSTER KEN nennen TEE TE ER EEEBEn Förderausschluss...........uneneenenenneneennnennennensennennennenennenennensnnennnnennnnnensensesnnensnnnennnnannn Zuwendungsempfänger:innen.....u...usseeeesenenensensesnnensenennnnnnnenennensensnnensnnnnennannnennenennensenasnnnnnn Antragstellung / Förderantrag ........ccsscsssssssscsssssesssesseesessesscscsessesassscsaeesceassssaneaesassasessavenneessessnssess Be@WilliQUing........cescescessssessecsesnssessessesesssessessssseaussusssssussesssesssnssrssvsssssvassassesvasssecsvsssarssessucsueseesveaseessven

oOo ON DO FP WW PY —

Verwendungsnachweis und AUSZANIUNG...........cssessesseescseesessessessessssssascanssssavssesssassssesecseasessecsecssvesses Bedingungen und Auflagen.........cescsscssssscssesessesessesssssesusssssssesvsssesearsssssssceseseasesssesssasseeseaeseesseseess

= oO 1 Fé6rderziel und Zuschusszweck

Die Gemeinde Linsengericht fördert im Rahmen des Förderprogramms „Ökologie“ den Bau von PhotovoltaikDach- und Fassadenanlagen, Solardachziegeln sowie kompakte Anlagen, sogenannte „Balkonanlagen“ auf privaten Bestands- und Neubauten und Speicheranlagen zur Zwischenspeicherung des erzeugten Stroms.

2 _Fördervoraussetzungen

Eine weitere, in sich geschlossene, Anlage ist auch dann förderfähig, wenn bereits eine Anlage besteht. Die geförderte Anlage muss mindestens zehn Jahre im funktionsfähigen Betrieb bleiben.

c. Die fachgerechte und sichere Inbetriebnahme der Anlage ist nachzuweisen. Ebenso sind die Anschlussbedingungen des Netzbetreibers einzuhalten.

d. Eine nachträgliche Förderung für Stromspeicher ist auf Antrag für das Jahr 2025 noch möglich.

e. Die Förderung beschränkt sich auf Vorhaben innerhalb des Gemeindegebietes.

3 Höhe der Förderung

a. Photovoltaikanlagen an/auf Gebäuden werden mit 90,00 €/pro kWp Leistung, jedoch max. 900,00 € gefördert.

b. Balkonanlagen werden mit je 75,00 € gefördert.

c. Stromspeicher werden mit 50,00 € pro KW, jedoch max. 500,00 € gefördert.

4 Förderfähigkeit

Förderfähig gemäß dieser Richtlinie ist die Montage und Installation von Photovoltaik- und Balkonanlagen, sowie die Installation eines Stromspeichers.

5 Förderausschluss

Eine Förderung durch die Gemeinde Linsengericht ist in folgenden Fällen ausgeschlossen:

a. Förderfähig sind nur Anlagen, mit denen zum Zeitpunkt der Antragsstellung noch nicht begonnen wurden. Ausnahmen sind installierte Stromspeicher aus 2025 (siehe Punkt 2 d).

b. Die Arbeiten werden bereits durch andere Förderprogramme gefördert.

c. Der Austausch bestehender Anlagen ist nicht förderfähig. Zuwendungsempfänger:innen

Antragsberechtigt sind Eigentümer:innen für die im Eigentum stehenden Gebäude.

Stellen Mieter:innen eines Gebäudes den Antrag, so wird die schriftliche Zustimmung der / des Vermieter:innen benötigt.

Bei Wohnungseigentümer:innengemeinschaften ist mit dem Förderantrag ein bestandskräftiger Beschluss der Gemeinschaft vorzulegen.

Pro Grundstück kann nur ein Antrag gestellt werden.

Antragstellung / Förderantrag

Die Förderung wird in Form von Zuschüssen gewährt und ist unter Verwendung des komplett ausgefüllten Förderantrages „Photovoltaik / Balkonanlagen“ vor der Auftragserteilung zu stellen. Ein Anspruch auf Gewährung eines Zuschusses besteht nicht.

Förderanträge sind einzureichen bei: Gemeinde Linsengericht, Gemeindevorstand, Bauamt Amtshofstraße 1, 63589 Linsengericht. Dem Antrag ist ein Angebot beizufügen.

Förderanträge können bis spätestens 31.12.2026 (Eingangsdatum) gestellt werden.

Bewilligung

Nach Prüfung der Förderanträge mit allen notwendigen Unterlagen werden Bewilligungen mit der voraussichtlichen Förderhöhe nach der Reihenfolge der Antragseingänge erteilt. Es zählt das Datum des Antragseingangs bei der Gemeinde Linsengericht.

Auf den Zuschuss besteht kein Rechtsanspruch. Die Zuwendungsgewährung erfolgt im Rahmen der haushaltsrechtlich zur Verfügung stehenden Mittel.

Die Bewilligungsstelle entscheidet nach pflichtgemäßem Ermessen.

Mit Bekanntwerden des Förderbescheids darf mit der Maßnahme begonnen werden. 10

Verwendungsnachweis und Auszahlung

Nach der Montage und Inbetriebnahme sind dem Gemeindevorstand folgende Unterlagen innerhalb von drei Monaten nach Fertigstellung vorzulegen: - Kopien der Rechnungen des ausführenden Fachunternehmens mit Angabe zur Leistung der Anlage in kWp oder Wp. Ebenso ist die Kapazität des Speichers in kWp oder Wp anzugeben. - Inbetriebnahmeprotokoll bzw. Auszug aus dem Marktstammdatenregister (MaStR).

Ergibt die Prüfung des Verwendungsnachweises, dass die Maßnahme nicht in dem im Förderantrag dargestellten Umfang umgesetzt wurde, so kann der Zuschuss entsprechend gekürzt oder versagt werden. Sind die anerkannten Kosten niedriger als der im Bewilligungsbescheid genannte voraussichtliche Förderbetrag verringert sich die Förderung entsprechend.

Bedingungen und Auflagen

Die geförderte Anlage muss min. zehn Jahre lang am angegebenen Standort zur Stromerzeugung genutzt werden, beginnend mit der Auszahlung des Zuschusses. Wird der Zeitraum von zehn Jahren nicht eingehalten, können Fördermittel zurückgefordert werden. Bei einer Veräußerung ist die Verpflichtung auf den / die Käufer:in zu übertragen.

Der Förderbetrag ist von der / dem Antragsteller:in unverzüglich zurückzuzahlen, wenn er durch unrichtige oder unvollständige Angaben erwirkt wurde.

Die Belege (z.B. Förderbescheid, Rechnungen) sind fünf Jahre nach Vorlage des Verwendungsnachweises aufzubewahren, sofern nicht durch z.B. steuerrechtliche Vorschriften eine längere Aufbewahrungsfrist bestimmt ist.

Änderungen der Fristsetzungen und weitere Auflagen durch die Gemeinde Linsengericht sind vorbehalten.

Dieses Förderprogramm ist bis zum 31.12.2026 befristet.

Diese Richtlinie tritt mit sofortiger Wirkung in Kraft.

Linsengericht, 02.02.2026 er Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Ibert Urtyermann Bürgermelkter Empfänger

Gemeindevorstand Linsengericht - Bauamt -

Amtshofstraße 1

63589 Linsengericht

Kontakt Telefon:

Fax:

Email: Sprechzeiten:

}

u,

06051/709-6107 06051/709-900 lukas.thum@linsengericht.de Mo.-Fr. 08:30 - 12:00 Uhr Mi. 15:00 - 18:00 Uhr

ANTRAG AUF GEWÄHRUNG EINES ZUSCHUSSES ZUR „FÖRDERUNG VON PHOTOVOLTAIKANLAGEN“ DER GEMEINDE LINSENGERICHT

Name, Vorname

Straße, Hausnummer

Ortsteil

Telefon

Email

Bankinstitut / BIC

Bankverbindung / IBAN

Kontoinhaber*in

Eigentümer*in

2. Eigentümerin: [1 Identisch mit Antragssteller'in _

Name, Vorname

Straßs, Hausnummer

PLZ, Ort

Ortsteil

Telefon

Email

_3.Férderobiekt:

Flur, Flurstück Gemarkung

Straßa, Hausnummer PLZ/ Ort

[_] Neubau [_] Bestand

4. Kurzbeschreibung der geplanten Maßnahme: __

5. Antragsunterlagen: Erforderliche Unterlagen:

L_] Einverständniserklärung des Eigentümers / der Eigentümerin [_] Angebot über die Errichtung einer Photovoltaikanlage

Leistung der Anlage: kWp Photovoltaikanlage

WP Kompaktanlage „Balkonanlage“

KW Speicher [_] Nachträgliche Förderung des Speichers aus 2025

Geplante Inbetriebnahme der Anlage: (Zeitpunkt)

Ft N

Ich / wir erkläre(n), dass:

e mir / uns die Richtlinien der Gemeinde Linsengericht zur Gewährung von Zuschüssen zur „Förderung von Photovoltaikanlagen“ vorliegen und als verbindlich anerkannt werden.

e ich / wir unseren Hauptwohnsitz in Linsengericht haben.

e die in diesem Antrag einschließlich seiner Anlagen gemachten Angaben vollständig und richtig sind. Mir/uns ist bekannt, dass die Gemeinde Linsengericht berechtigt ist, einen aufgrund falscher / unvollständiger Angaben gewährten Zuschuss zurück zu fordern.

e die Maßnahme innerhalb von 6 Monaten nach Förderzusage fertiggestellt und nachzuweisen ist.

e mir/ uns bekannt ist, dass eine Bindungsfrist von 10 Jahren besteht.

e mir / uns bekannt ist, dass auf die Gewährung eines Zuschusses kein Anspruch besteht.

nweise

Die Förderung kann unter den in der Förderrichtlinie genannten Umständen zurückgefordert werden. Umstände, die zu einer Rückforderung führen könnten, sind der Gemeinde Linsengericht unverzüglich anzuzeigen.

Ein Rechtsanspruch auf Förderung besteht nicht. Die Gemeinde Linsengericht entscheidet nach pflichtgemäßem Ermessen im Rahmen der verfügbaren Mittel. Sobald die Mittel erschöpft sind, wird bekannt gegeben.

Die dem Antrag beigefügten Hinweise zum Datenschutz habe ich / wir zur Kenntnis genommen.

Linsengericht, den

Unterschrift des / der Antragsteller*in

Verantwortlicher für die Datenverarbeitung: Gemeinde Linsengericht, Amtshofstraße 1, 63589 Linsengericht, Telefon: 06051 7090, E-Mail: info@linsengericht.de

Angaben zum Datenschutzbeauftragten: de-bit Computer-Service GmbH, Seestraße 11, 63571 Gelnhausen, Telefon: 06051 916751800, E-Mail: datenschutz@de-bit.de

Gemäß $ 55 HDSIG haben Sie das Recht auf Beschwerde und das Recht sich unmittelbar schriftlich oder mündlich an den Beauftragten für Datenschutz und Informationsfreiheit des Landes Hessen zu wenden:

Den Hessischen Beauftragten für Datenschutz und Informationsfreiheit (HBDI) erreichen Sie wie folgt

Gustav-Stresemann-Ring 1, 65189 Wiesbaden, E-Mail: poststelle@datenschutz.hessen.de

Die Daten werden verarbeitet zur Bearbeitung des Antrages auf Gewährung eines Zuschusses zur „Förderung von Photovoltaikanlagen" der Gemeinde Linsengericht. Die gesetzlichen Datenschutzbestimmungen werden beachtet.

Die Daten werden auf folgender Rechtsgrundlage verarbeitet: § 3 Abs. 1 HDSIG

Ihre personenbezogenen Daten verbleiben bei uns, bis Sie uns zur Löschung auffordern oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt (z.B. nach abgeschlossener Bearbeitung Ihrer Anfrage). Zwingende gesetzliche Bestimmungen - insbesondere Aufbewahrungsfristen - bleiben unberührt.

Sie haben das Recht auf Auskunft über zu Ihrer Person gespeicherten Daten und auf die Berichtigung Ihrer unrichtigen Daten. Das Recht auf die Löschung, bzw. Einschränkung der Verarbeitung der Daten besteht, wenn die Speicherung der Daten unzulässig oder für die oben genannten Zwecke nicht mehr erforderlich ist. Des Weiteren haben Sie das Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung und das Recht auf Datenübertragbarkeit.


===== 20251124-rl-ortsteilbeauftragte-vers1.0unterschr.txt =====
DOCUMENT: 20251124-rl-ortsteilbeauftragte-vers1.0unterschr
SOURCE: 20251124-rl-ortsteilbeauftragte-vers1.0unterschr.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

| Linsengericht

RL 2025_06

Richtlinie

zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten

der Gemeinde Linsengericht

Version 1.0

Seite 1 von 5 Richtlinie zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten der Gemeinde Linsengericht

RL 2025_06

Informationen über das Dokument

Version Bemerkungen / Änderungen 0.1 22.04.2025 Verena Tasch 1. Entwurf 0.2 22.07.2025 Sigrid Pollmanns Überarbeitung Entwurf 03 17.09.2025 | Verena Tasch | Sigrid Überarbeitung Entwurf Pollmanns 04 22.10.2025 |, ao S-Folmams IA. | üperarbeitung Entwurf ngermann 05 41.11.2025 V. Tasch Überarbeitung durch GeVo / FV - Vorlage zur Beschlussfassung 1.0 24.11.2025 BGM A. Ungermann Unterzeichnung | Freigabe nach Beschluss GeVo

Seite 2 von 5 n Richtlinie zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten der Gemeinde Linsengericht

RL 2025_06 Richtlinie zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten der Gemeinde Linsengericht Inhalt Informationen über das DOKUMENK............cceccscsessssesssscsescssssceecsssesscsesesaeseseesecacseaceecassesesacsesaseesasesasansesaesesaneesatees 2 1. Einleitung on... eee eeecsescesesesecsesecseseseesesecaesesaeseseseesevscsesaceesesesasacsesassesaseeseseeseseesesacsesaceesaseesasaeeesasesasersaseeeesaness 4 2. Stellung der Ortsteilbeauftragten............ccsecsesssssccsssssseecsssssssecsssesssececsssesesesasecsesesavecsesesasecsesesaceecesaraceeeesates 4 3. BETUPUING.....sssssecssescsescsccecsuscsesauscsesesauacsesesaacacsesesacacsesesecaceeseecasensececaeeececasaceececasaeeececasaceececaseeeenesaeaeeenesataeienes 4 A. AUPQADEN......c.csesecesescsescssescsesececsescsesesenscsesesenecaesesesacaesesesacaseesecesaeeesececaeeececacaeeececasaseececasaeeececaseseenesaseenenesaeates 4 5. Stellvertretung .........ceccseccsssssscscssscsscssscsececeseceececececeeecececeeeececacaeeececacaeeecesasaeeececaeaeeecesaeaseecesasaeeetecaseeenesaeenees 5 6. KOMMUNIKALION.........ceeeeesessesescesceecsececeeseecaecesseceesessesaecessaseesacseseesaecessesanaseesaeseseeseesaseeseesaseassesaseeseesaesateesaeeaey 5 7. Entschädigung.....uueesssnsenesennnsnnnnennnnennnnnnnnnnnnennnennnennnennnnnnnnnnnnnnnnennnnnennnennnnennnnnnnnnnnnnnnennnnern nennen 5 8. Inkrafttreten 0... ccsesssecssescscsescscsescscsescseececscececsceceeeceesesesesecesecesacacecasecaeecsesesecesacacecasecateeeeeeececasasesasenateeeeeeees 5

Hinweis: Zur besseren Lesbarkeit wird in der Richtlinie das generische Maskulinum verwendet.

Seite 3 von 5 N Richtlinie zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten der Gemeinde Linsengericht

RL 2025_06 1. Einleitung

Die Richtlinie legt die Aufgaben und Rahmenbedingungen für die Tätigkeit der ehrenamtlichen Ortsteilbeauftragten in den einzelnen Ortsteilen fest.

Ziel ist es, durch klare Vorgaben die Kommunikation zu verbessern, die Interessen der Ortsteile zu vertreten und die lokale Entwicklung zu fördern. Die Richtlinie beschreibt die grundlegenden Aufgaben und die Bedeutung der Rolle der Ortsteilbeauftragten im kommunalen Gefüge.

2. Stellung der Ortsteilbeauftragten

1. Ortsteilbeauftragte sind ehrenamtlich tätige Personen gem. § 21 HGO, die auf kommunaler Ebene als Schnittstelle zwischen Gemeindevorstand und Bürgern eines bestimmten Ortsteils fungieren

2. Sie sind zur gewissenhaften und unparteiischen Ausübung ihres Amtes und zur Verschwiegenheit verpflichtet. Dies gilt nicht für Mitteilungen über Tatsachen, die offenkundig sind oder ihrer Bedeutung nach keiner Geheimhaltung bedürfen.

3. Die Verpflichtung ist aktenkundig zu machen (§ 21 (2) HGO).

4. Die datenschutzrechtlichen Anforderungen in Bezug auf Datensparsamkeit, Integrität, Vertraulichkeit und Transparenz sind einzuhalten. Personenbezogene Daten sind ausschließlich rechtskonform, zweckgebunden und sicher zu verwenden.

5. Der ehrenamtlich Tätige hat, auch nach Beendigung seiner Tätigkeit, über die ihm dabei bekannt gewordenen Angelegenheiten Verschwiegenheit zu bewahren. (§ 24 (1) HGO)

3. Berufung

1. Zu Ortsteilbeauftragen können nur Personen berufen werden

- ihren Wohnsitz im Ortsbezirk haben, - das 18. Lebensjahr vollendet haben, - allgemeines Vertrauen genießen,

- Lebenserfahrung besitzen und

- _unbescholten sind.

2. Auf Vorschlag des Gemeindevorstandes wird je Ortsteil ein Ortsteilbeauftragter und zwei Stellvertreter durch die Gemeindevertretung bestimmt.

3. Die Berufung und Verpflichtung der Ortsteilbeauftragten und deren Stellvertreter obliegt dem Gemeindevorstand (821 (2) HGO).

4. Nicht berufen werden können

- Mitglieder der Gemeindevertretung, - Mitglieder des Gemeindevorstandes, - Mitarbeitende der Gemeinde.

a

Die Berufung kann, wenn sie nicht auf Zeit erfolgt ist, jederzeit zurückgenommen werden.

4. Aufgaben

Die Aufgaben der Ortsteilbeauftragten umfassen im Allgemeinen:

Seite 4 von 5 n Richtlinie zu Besetzung und Aufgaben der Ortsteilbeauftragten der Gemeinde Linsengericht

RL 2025_06

8.

- Begleitung von orteilbezogenen Angeboten,

- Ansprechpartner für ortsteilbezogene Anliegen oder Vorschlägen,

- Einbringung von Vorschlägen und Anregungen zu ortsteilbezogenen Angelegenheiten

- Förderung der örtlichen Gemeinschaft und des Zusammenwirkens innerhalb des Ortsteils

- Wahrnehmung repräsentativer Aufgaben in Abstimmung mit dem Gemeindevorstand (Bürgermeister)

Stellvertretung

Falls der Ortsteilbeauftragte verhindert ist, überträgt er seine Aufgaben einem seiner Stellvertreter. Die Vertretung kann sich auf einzelne Termine oder einen befristeten Zeitraum beziehen.

Die Stellvertreter sind gleichgestellt - eine Reihenfolge wird nicht festgelegt.

Für die Informationsweitergabe an die Stellvertreter ist der Ortsteilbeauftragte zuständig.

Kommunikation

Der Ortsteilbeauftrage kann Vorschläge und Anregungen in Angelegenheiten, die den Ortsbezirk angehen unterbreiten. Diese reicht er schriftlich oder in elektronischer Form (E-Mail) beim Bürgermeister als Vorsitzenden des Gemeindevorstandes ein. Der Bürgermeister leitet die Anliegen je nach Zuständigkeit an die Verwaltung oder die gemeindlichen Gremien weiter.

Der Ortsteilbeauftragte erhält in angemessener Frist schriftlich oder in elektronischer Form (E-Mail) Antwort auf seine Vorschläge und Anregungen.

Einladungen zu Sitzungen der Gemeindevertretung und ihrer Ausschüsse erhält der Ortsteilbeauftragte zur Kenntnisnahme.

Einmal jährlich findet auf Einladung des Bürgermeisters eine Versammlung der Ortsteilbeauftragten statt. Zu dieser Versammlung sind der Gemeindevorstand sowie die Fraktionsvorsitzenden einzuladen. Auf Veranlassung des Bürgermeisters können auch Vertreter der Verwaltung hinzugezogen werden.

Entschädigung

Ortsteilbeauftragte erhalten für ihre Tätigkeit eine Aufwandsentschädigung gemäß Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht.

Der Stellvertreter erhält je Einsatztag 5 €, max. 25 € pro Monat. Der Nachweis über die Stellvertretung ist über den Ortsteilbeauftragen halbjährlich beim Gemeindevorstand einzureichen.

Inkrafttreten

Diese Richtlinie tritt am 01.04.2026 in Kraft.

Linsengericht, den 24.11.2025

Mo. rstand ._

ne man

Marke r

Seite 5 von 5 n


===== 20251209-satzungbeitragssatz-website.txt =====
DOCUMENT: 20251209-satzungbeitragssatz-website
SOURCE: 20251209-satzungbeitragssatz-website.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

GEMEINDE LINSENGERICHT

Aufgrund der §§ 5, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl I Satz 142), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 16.02.2023 (GVBl. S. 90, 93), der 88 1 bis 5a, 6a, 11, 11a des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben in der Fassung vom 24.03.2013 (GVBl I S. 134), zuletzt geändert durch Gesetz vom 28.05.2018 (GVBl Seite 247) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht am 09.12.2025 die folgende Beitragssatzsatzung zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge beschlossen:

Beitragssatzsatzung [WStrBS]

81 Beitragssatz

(1) Gemäß § 14 Abs. 2 der Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge (WStrBS) wird der Beitragssatz in einer gesonderten Satzung, der Beitragssatzsatzung, festgelegt.

(2) Der wiederkehrende Straßenbeitrag beträgt für den Erhebungszeitraum 01.01.2025 - 31.12.2025 im Abrechnungsgebiet 4 - Ortslage Eidengesäß als einheitliche Öffentliche Einrichtung 0,14 €/m? Veranlagungsfläche.

(3) Der wiederkehrende Straßenbeitrag beträgt für den Erhebungszeitraum 01.01.2025 - 31.12.2025 im

Abrechnungsgebiet 5 - Ortslage Geislitz als einheitliche öffentliche Einrichtung 0,77 €/m? Veranlagungsflache.

§2 Inkrafttreten

Die Beitragssatzsatzung tritt am 01.01.2026 In Kraft.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 09.12.2025

a

Burgermeister

Seite 1


===== 20251217-abfallsatzung-aenderung1-website.txt =====
DOCUMENT: 20251217-abfallsatzung-aenderung1-website
SOURCE: 20251217-abfallsatzung-aenderung1-website.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

DER GEMEINDEVORSTAND

1. Satzung zur Änderung der Abfallsatzung der Gemeinde Linsengericht in der Fassung vom 12.12.2024

Aufgrund der §§ 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 07.03.2005 (GVBl. I, S. 142), zuletzt geändert durch Artikel 2 des Gesetzes vom 16. Februar 2023 (GVBl. S. 90, 93),

§ 20 Abs. 1 des Kreislaufwirtschaftsgesetzes (KrWG) vom 24. Februar 2012 (BGBl. | S. 212), das zuletzt durch Artikel 5 des Gesetzes vom 02. März 2023 (BGBl. 2023 I Nr. 56) geändert worden ist i.V.m. § 1 Abs. 6 und § 5 des Hessischen Ausführungsgesetzes zum Kreislaufwirtschaftsgesetz (HAKrWG) vom 6.März 2013 (GVBl. S. 80) zuletzt geändert durch Artikel 15 des Gesetzes vom 3. Mai 2018 (GVBl. S. 82),

88 1 bis 6 a, 9 und 10 des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben (HessKAG) in der Fassung vom 24.03.2013 (GVBl. S. 134), zuletzt geändert durch Artikel 4 des Gesetzes vom 20. Juli 2023 (GVBl. S. 582) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 09.12.2025 folgende 1. Satzung zur Änderung der Abfallsatzung der Gemeinde Linsengericht in der Fassung vom 12.12.2024 beschlossen:

Artikel I 1. 85 Absatz 1 Buchstabe e entfällt 2. 85 Absatz 7 entfällt

3. in § 6 wird der Absatz 1 um einen Punkt ergänzt: f) Altmetall

4. in §6 Absatz 2 wird der 1. Satz wie folgt geändert: Die in Absatz 1, a) bis f) genannten Abfalle sind vom Abfallbesitzer zur Annahmestelle an der Deponie Gelnhausen - Hailer zu bringen und dem dort anwesenden Personal zur ordnungsgemäßen Lagerung zu überlassen.

Artikel Il Die 1. Satzung zur Änderung der Abfallsatzung tritt am 01.01.2026 in Kraft. Ausfertigungsvermerk: Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindever-

tretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 09.12.2025

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

ind +

Bürgermeister

Seite 1/1


===== abfallsatzung-2025.txt =====
DOCUMENT: abfallsatzung-2025
SOURCE: abfallsatzung-2025.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

engere

Nr. 02/2024

Abfallsatzung der Gemeinde Linsengericht

Fassung vom 12.12.2024

Abfallsatzung der Gemeinde Linsengericht 4 : 7 Linsengericht

+ ee ee aine Gemeinde. ein Gericht

Nr. 02/2024

Informationen über das Dokument

Bemerkungen / Anderungen Beschluss

Verfasser Susanne Puggioni

Version Datum

10 12.12.2024

Seite 2 von 14 n Anfalisatz nq der Gemeinda nsanna nt J LINSe! IGENICHL

Nr. 02/2024

Inhalt

Informationen über das Dokument .........::scesssessssesssessvessecssecsseessecssvcassesssessseesscsssessvesssesssecsvsssvcasisessecseeeaseesneenede 2 8 1. AUIQADE ne eccccssessessessnessecsesssessussusstessessuesssesssssessscssssssssssssscssessvecsvssasssessvsuesssisssvssesnsnessvecsusessutteereesvetees 5 § 2. BegriffsbestimMUngen..........ccccccsessesessessuesssesseesecssesseesscsseessessecsuessssssessesssesesssssssssssserssecsnessuseseratecseecarenees 5 § 3. Ausschluss von der EinSammlung..........sscsscssssssesssesseessesssessecssesssssssssssusssecssvessvesssessesssecsssvesasesseneaneesnenees 5 § 4. Einsammlungssysteme.........cccccsccssessssestessessecscesesseesessesssssssecssssusssessessessssrecressvssessussasavssessuteasereeseneaeevesaress 6 § 5. Getrennte Einsammlung von Abfällen zur Verwertung und sperrigen Abfällen im Holsystem...................... 6 § 6. Getrennte Einsammlung von Abfällen zur Verwertung im Bringsystem.....uunsanennnenne 7 § 7. Einsammlung von Abfällen zur Beseitigung (Restmüll) .....ussneeneneeneenneennennnnnennennnnnnnnnnnn 7 § 8. Einsammlung von Abfällen auf öffentlichen Verkehrsflächen... 8 Ee nun ni nn nun nennen ennennnen 8 § 10. Bereitstellung sperriger ADF&Ie............cccsccsccsscesseeseesseesecssessecssessscssessvsssesecsssssssssessssssssenssessssessunevessesseeeeess 9 § 11. Einsammlungstermine / Öffentliche Bekanntmachung... 9 § 12. Anschluss- und BenutzungsZWwang.......c.sccscecccssessesessessessessessessesssesscsvesssssssscsesseesetsresussasssessvessseesaaversesene 9 § 13. Allgemeine Pflichten.......cc:ccscsessscsessessscssessessssstssssesssssecssssssessessnsscsusssecesseesssssesaesaesassassaernessecsucsosarensesees 10 § 14. Unterbrechung der Abfalleinsammlung .............cccscssseessssseessssecssessvessessvssecssecsssssvssecsseeressnecssueereeaveaneeenen 11 § 15. Gebühren 0... escescsssessessessessessesssasesvesucsucaseasesssssesssasesssssessasessussvsssssessusaveessenssassaceevsrseastensnessnetansreesecsesses 11 § 16. Gebührenpflichtige / Entstehen und Fälligkeit der Gebühr ..........cceccscecccseesessesstestestescesessnssseesseeneaeseneen 12 § 17. Verwaltungsgebühren........nnneneeneeneeeeensenneeennnnnnnennennennennnnnnnennennnnnnnnnennnnnnnnnennennnnnenannennenn 13 8 10. ORAM SHAG IS NEN zen nun nen nun anna nenn nenn nn anne cineca cnduerenttueenmencesneeene 13 8 19. Inkrafttreten ........nnnesseeeeeseennsensenenennennnnenennnnnannnnnenennennennnnnennnnnnnnennnnnnnnnnnnennnnnnennenennnnn 14

Seite 3 von 14 a anda 1G nse iG]

ee ee ana Gemeinde, ein Gericht

Nr. 02/2024

ABFALLSATZUNG

der Gemeinde Linsengericht

Die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht hat in ihrer Sitzung am 12.12.2024 diese Satzung Uber die Entsorgung von Abfallen in der Gemeinde Linsengericht beschlossen, die auf folgende Rechtsgrundlagen gestutzt wird:

§§ 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 07.03.2005 (GVBI. |, S. 142), zuletzt geandert durch Artikel 2 des Gesetzes vom 16. Februar 2023 (GVBI. S. 90, 93),

§ 20 Abs. 1 des Kreislaufwirtschaftsgesetzes (Kr WG) vom 24. Februar 2012 (BGBl. | S. 212), das zuletzt durch Artikel 5 des Gesetzes vom 02. Marz 2023 (BGBl. 2023 | Nr. 56) geändert worden ist i.V.m. § 1 Abs. 6 und § 5 des Hessischen Ausführungsgesetzes zum Kreislaufwirtschaftsgesetz (HAKrWG) vom 6.März 2013 (GVBl. S. 80) zuletzt geändert durch Artikel 15 des Gesetzes vom 3. Mai 2018 (GVBl. S. 82),

88 1 bis 6 a, 9 und 10 des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben (HessKAG) in der Fassung vom 24.03.2013 (GVBl. S. 134), zuletzt geändert durch Artikel 4 des Gesetzes vom 20. Juli 2023 (GVBl. S. 582).

Seite 4 von 14 Nr. 02/2024

8 1 Aufgabe

(1) Die Gemeinde betreibt die Abfallentsorgung in ihrem Gebiet nach Maßgabe des Kreislaufwirtschaftsgesetztes und des Hessischen Ausführungsgesetzes zum Kreislaufwirtschaftsgesetz, beide in der jeweils geltenden Fassung, und dieser Satzung als öffentliche Einrichtung.

(2) Die Abfallentsorgung der Gemeinde umfasst das Einsammeln und Befördern der in ihrem Gebiet angefallenen und überlassenen Abfälle im Hol- und Bringsystem und die Abgabe der eingesammelten Abfälle an den oder die Entsorgungspflichtigen. Zur öffentlichen Einrichtung zählt auch die Abfallberatung i. S. v. § 46 KrWG.

(3) Zur Erfüllung ihrer Aufgaben kann sich die Gemeinde Dritter bedienen.

§ 2 Begriffsbestimmungen

Anschlusspflichtiger ist jeder Eigentümer, Erbbauberechtigte, Nießbraucher oder sonst zur Nutzung eines Grundstückes dringlich Berechtigte.

Benutzungspflichtiger ist jeder Anschlusspflichtige und sonstiger Abfallerzeuger oder -besitzer. Bewohner ist jeder beim Einwohnermeldeamt mit Haupt- oder Nebenwohnsitz gemeldete Einwohner.

Als Grundstück im Sinne dieser Satzung gilt ohne Rücksicht auf die Eintragung im Liegenschaftskataster oder im Grundbuch jeder zusammenhängende Grundbesitz (auch Teilgrundstück) desselben Anschlusspflichtigen, der eine selbständige wirtschaftliche Einheit bildet.

§ 3 Ausschluss von der Einsammlung

(1) Der Abfalleinsammlung der Gemeinde unterliegen alle Abfälle, soweit sie nicht nach Maßgabe dieser Satzung von der Einsammlung ausgeschlossen sind.

(2) Von der Einsammlung ausgeschlossen sind

a) Abfälle zur Beseitigung aus anderen Herkunftsbereichen als privaten Haushaltungen, insbesondere aus Industrie- und Gewerbebetrieben, soweit diese nach Art, Menge oder Beschaffenheit nicht mit den in Haushaltungen anfallenden Abfällen eingesammelt, befördert oder beseitigt werden können oder die Sicherheit der umweltverträglichen Beseitigung im Einklang mit dem Abfallwirtschaftsplan des Landes durch einen anderen öffentlich-rechtlichen Entsorgungsträger oder Dritten gewährleistet ist. Hierzu zählen insbesondere gefährliche Abfälle i. S. d. § 3 Abs. 5 KrWG.

b) Erdaushub und Bauschutt aus anderen Herkunftsbereichen als privaten Haushaltungen, soweit dieser nicht in den bereitgestellten Abfallgefäßen, Depotcontainem, durch die Abfuhr sperrigen Abfalls oder andere Einsammlungsaktionen nach dieser Satzung durch die Gemeinde eingesammelt werden kann,

c) Kleinmengen gefährlicher Abfälle (§ 1 Abs. 4 HAKrWG), die vom Entsorgungspflichtigen (Landkreis) eingesammelt werden und diesem zu überlassen sind.

d) Abfälle, die aufgrund eines Gesetzes oder einer Rechtsverordnung nach § 25 KrWG einer Rücknahmepflicht unterliegen, bei denen entsprechende Rücknahmevorrichtungen tatsächlich zur

Seite 5 von 14 Nr,

(3)

(1)

02/2024 Verfügung stehen und bei denen die Gemeinde nicht durch Erfassung als ihr übertragene Aufgabe bei der Rücknahme mitwirkt.

Erzeuger und Besitzer von Abfällen, deren Einsammeln und Befördern durch die Gemeinde in dieser Satzung ausgeschlossen ist, sind verpflichtet, ihre Abfälle zum Zwecke der Entsorgung entsprechend der Satzung über die Abfallentsorgung im Main-Kinzig-Kreis vom 01.01.2002 zu der vom Landkreis angegebenen Sammelstelle, Behandlungsanlage oder Abfallentsorgungsanlage zu befördern oder befördern zu lassen. Soweit der Landkreis das Entsorgen dieser Abfälle ebenfalls ausgeschlossen hat, sind diese Abfälle zum Zwecke der Entsorgung zu einer sonstigen dafür zugelassenen Abfallentsorgungsanlage zu befördern oder befördern zu lassen.

§ 4 Einsammlungssysteme

Die Gemeinde führt die Einsammlung von Abfällen im Hol- und Bringsystem durch. Beim Holsystem werden die Abfälle beim Grundstück des Anschlusspflichtigen abgeholt.

Beim Bringsystem hat der Benutzungspflichtige die Abfälle zu aufgestellten Sammelgefäßen oder zu sonstigen Annahmestellen zu bringen.

8 5 Getrennte Einsammlung von Abfällen zur Verwertung und sperrigen Abfällen im Holsystem

Die Gemeinde sammelt im Holsystem folgende Abfälle zur Verwertung oder sperrige Abfälle ein:

m

) Papier, Pappe, Karton

b) Bioabfalle i. S. d. § 3 Abs. 7 KrWG c) sperrige Abfälle,

d) sperrige Gartenabfalle

e) Altmetall

Die in Abs. 1, Buchst. a) und b) genannten Abfälle zur Verwertung sind in den dazu bestimmten Gefäßen, die in den Nenngrößen von 80 I, 120 I, 240 | und 1.100 | zugelassen sind, vom Benutzungspflichtigen zu sammeln und zur Abfuhr bereitzustellen unter Beachtung der weiteren Regelungen in dieser Satzung.

Zu den in Abs. 1, Buchst. b) genannten Abfällen zählen: Lebensmittelabfälle ohne Verpackungen, Küchenabfälle, Pflanzenabfälle, Reste von Obst und Gemüse, Kaffeefilter, Essensreste in haushaltsüblichen Mengen. Nicht in die braune Tonne gefüllt werden dürfen: Aschenbecherinhalte und Zigarettenkippen, Hundekotbeutel, Katzen- und Kleintierstreu bzw. Matten, Plastik und Kunststoffe (Bioplastik), auch wenn diese als kompostierbar oder abbaubar bezeichnet werden.

Die in Abs. 1, Buchst. c) genannten sperrigen Abfälle werden auf Abruf eingesammelt. Die Abholung dieser Abfälle ist bis zu viermal im Jahr vom Benutzungspflichtigen telefonisch zu bestellen.

Zur Einsammlung der sperrigen in Abs. 1, Buchst. d) genannten Gartenabfalle veranstaltet die Gemeinde 2x jährlich eine besondere Abfuhr. Die Gartenabfälle, die nicht als kompostierbare Küchen- und Gartenabfälle in den dafür vorgesehenen Gefäßen gesammelt und zur Abfuhr bereitgehalten werden können, sind an den dafür vorgesehenen Abfuhrtagen wie sperrige Abfälle - möglichst gebündelt - vom Benutzungspflichtigen zur Abfuhr bereitzustellen unter Beachtung der weiteren Regelungen dieser

Seite 6 von 14

Satzung. n Abfall

I J II IATTr Ji H f

Ne nelGipIende: ain Gar

(6)

(1)

(4)

ze .n

oO

Kühl- oder Gefriergeräte bedürfen vor ihrer Verwertung oder Ablagerung einer besonderen Behandlung zur Sicherstellung der darin enthaltenen umweltschädlichen Gase und Flüssigkeiten. Sie werden gesondert abgeholt. Die Geräte sind bei der Firma AQA in Gründau-Lieblos unter der Service-Nr. 06051 - 971033333 anzumelden. Die Sammeltermine werden rechtzeitig bekannt gegeben. Es werden nur haushaltsübliche Geräte erfasst.

Altmetall (Abs. 1, Buchstabe g), z. B. Öfen (auch ölbefeuert), Rohr- und Flacheisenteile, Buntmetall und andere Metallgegenstände werden 6x jährlich von einem beauftragten Unternehmen gesondert abgeholt und verwertet. Die Gegenstände sind bei der Gemeindeverwaltung anzumelden.

8 6 Getrennte Einsammlung von Abfällen zur Verwertung im Bringsystem

Die Gemeinde sammelt im Bringsystem folgende Abfälle zur Verwertung:

Elektrokleingeräte (aus Privathaushalten) Leuchtstoffröhren (aus Privathaushalten)

Kork

Altbatterien

Bauschutt und Erde (in Kleinmengen bis 500 |)

Die in Abs. 1, a) bis e) genannten Abfälle sind vom Abfallbesitzer zur Annahmestelle an der Deponie Gelnhausen - Hailer zu bringen und dem dort anwesenden Personal zur ordnungsgemäßen Lagerung zu überlassen. Den Weisungen des Personals ist Folge zu leisten. Die Öffnungszeiten dieser Annahmestelle werden mindestens zweimal jährlich im Mitteilungsorgan der Gemeinde gem. § 11 bekannt gegeben. Die in Abs. 1, Punkt e) genannten Abfälle werden gegen Vorlage des Zahlbeleges mit max. Euro 12,00 pro Anlieferung durch die Gemeinde erstattet.

§ 7 Einsammlung von Abfällen zur Beseitigung (Restmüll)

Abfälle, die nicht als Abfälle zur Verwertung einer getrennten Sammlung zugeführt werden (Restmüll), werden im Holsystem eingesammelt.

Der Restmüll ist vom Benutzungspflichtigen in den zugeteilten Restmüllgefäßen zu sammeln und an den Abfuhrtagen unter Beachtung der weiteren Regelungen in dieser Satzung bereitzustellen.

Als Restmüllgefäße zugelassen sind die in § 9 Abs. 1 genannten Gefäße mit folgenden Nenngrößen:

60 | 80 | 120 | 240 | 1,1 cbm

In die Restmüllgefäße dürfen keine Abfälle zur Verwertung eingegeben werden, die nach § 3 von der Einsammlung ausgeschlossen sind oder nach den 88 5 und 6 getrennt gesammelt werden. Verstöße gegen diese Bestimmungen berechtigen die Gemeinde oder die von ihr mit der Abfuhr beauftragten

Seite 7 von 14 un... eng Gemeinde, ein Gericht

Nr. 02/2024

Dritten, die Abfuhr des Restmülls zu verweigern, bis diese Abfälle aus dem Restmüllgefäß entnommen worden sind. Die Ahndungsmöglichkeit als Ordnungswidrigkeit bleibt in diesem Falle unberührt.

§ 8 Einsammlung von Abfällen auf öffentlichen Verkehrsflächen

Für die Aufnahme von Abfällen, die anlässlich der Benutzung von öffentlichen Straßen, Wegen und Plätzen anfallen, stellt die Gemeinde Gefäße (Papierkörbe) auf. Die Besitzer dieser Abfälle sind verpflichtet, diese Gefäße zu benutzen. Dies gilt insbesondere für Hundekot, Pferdeäpfel, Speiseabfälle, Papiertaschentücher, Zigarettenkippen.

§ 9 Abfallgefäße

(1) Die Gefäße für den Restmüll und für andere Abfälle, die im Holsystem entsorgt werden, stellt die Gemeinde den Anschlusspflichtigen leihweise zur Verfügung. Die Anschlusspflichtigen i. S. d. § 2 haben diese Gefäße pfleglich zu behandeln. Sie haften für schuldhafte Beschädigungen und furVerluste.

(2) Die Abfallgefäße dürfen nicht zweckwidrig verwendet werden. Zur Kenntlichmachung des Inhalts der Gefäße dient deren Farbe. In die grauen Gefäße ist der Restmüll einzufüllen, in die braunen Gefäße sind die kompostierbaren Abfälle einzufüllen, in die blauen Behälter das Altpapier und in die gelben Behälter die Verpackungen (Kunststoff, Metalldosen, Aluminium und Verbundstoffe). Verstöße gegen diese Bestimmungen berechtigen die Gemeinde oder die von ihr mit der Abfuhr beauftragten Dritten, die Abfuhr des Abfalls zu verweigern. Die Abfuhr erfolgt am nächsten Abfuhrtermin, sofern die Fehlwürfe entfernt worden sind. Die Ahndungsmöglichkeit als Ordnungswidrigkeit bleibt in diesem Falle unberührt.

(3) Die Abfallbehälter sind schonend zu behandeln. Sie dürfen nur so weit gefüllt werden, dass sich der Deckel schließen lässt. Abfälle dürfen nicht neben die Abfallbehälter geworfen oder daneben gestellt werden. Abfälle dürfen nicht in die Abfallbehälter eingestampft oder in ihnen in einer Art und Weise verdichtet werden, sodass eine Entleerung am Abfallfahrzeug nicht mehr möglich ist, weil der Inhalt nicht mehr geschüttet werden kann und hierdurch der Entleerungsvorgang ausgeschlossen wird. Es ist nicht gestattet, brennende, glühende oder heiße Abfälle in die Abfallbehälter zu füllen oder Abfälle in den Abfallbehältern zu verbrennen. Sperrige Gegenstände und solche, die die Umleerbehalter, Sammelfahrzeuge oder Abfallentsorgungsanlagen mehr als unvermeidlich zu beschädigen geeignet sind, ferner Eis, Schnee und Flüssigkeiten, die zu ungewöhnlichen Verschmutzungen führen können, dürfen nicht in die Abfallbehälter eingefullt werden. Die Deckel sind geschlossen zu halten.

(4) Die Abfallgefäße sind an den öffentlich bekanntgegebenen Abfuhrtagen und -zeiten an gut erreichbarer Stelle an dem zur Fahrbahn liegenden Rand des Gehwegs oder -soweit kein Gehweg vorhanden ist - am äußersten Fahrbahnrand für eine gewünschte Entleerung bereitzustellen. Der Straßenverkehr darf nicht oder nicht mehr als notwendig und vertretbar beeinträchtigt werden. Nach erfolgter Leerung der Gefäße sind diese unverzüglich durch den Benutzungspflichtigen auf das Grundstück zurückzustellen.

(5) In besonderen Fällen, insbesondere wenn die Zufahrt der Abfuhrfahrzeuge aus rechtlichen (z. B. aufgrund von Unfallverhütungsvorschriften) oder tatsächlichen Gründen unmöglich ist, kann der Gemeindevorstand bestimmen, an welcher Stelle die Abfallgefäße zur Entleerung aufzustellen sind, wobei die betrieblichen Notwendigkeiten der Abfalleinsammlung zu berücksichtigen sind.

(6) Müllsäcke können ausnahmsweise zusätzlich zu Abfallgefäßen zugelassen werden, wenn auf einem anschlusspflichtigen Grundstück vorübergehend zusätzliche Abfallmengen anfallen, die in den Abfallgefäßen nicht unterbracht werden können. Die Müllsäcke sind bei der Gemeindeverwaltung zu

Seite 8 von 14 Nr. 02/2024 “oe

beziehen. Für kompostierbare Abfälle müssen die hierfür bestimmten kompostierbaren Säcke verwendet werden.

(7) Die Zuteilung der Abfallgefäße auf die anschlusspflichtigen Grundstücke erfolgt durch den Gemeindevorstand nach Bedarf. Für Betriebe und ähnliche Einrichtungen wird das erforderliche Gefäßvolumen für den Restmüll vom Gemeindevorstand unter Beachtung der regelmäßig anfallenden Restmüllmengen auf dem jeweiligen Grundstück festgesetzt. Auf jedem anschlusspflichtigen Grundstück muss mindestens das kleinste zugelassene Gefäß für den Restmüll vorgehalten werden. § 7 Satz 4 der Gewerbeabfallverordnung bleibt unberührt.

§ 10 Bereitstellung sperriger Abfälle

(1) Sperrige Abfälle sind an dem von der Gemeinde mitgeteilten Termin an den Grundstücken zur Einsammlung so bereitzustellen, dass sie ohne Aufwand aufgenommen werden können. Die Regelungen des § 9 Abs. 4 sind zu beachten.

(2) Absatz 1 gilt auch für andere Abfälle, die in besonderen, von der Gemeinde öffentlich bekannt gemachten Einsammlungsaktionen und -terminen außerhalb von Abfallgefäßen, zum Beispiel gebündelt oder versackt, zur Einsammlung bereitgestellt werden.

§ 11 Einsammlungstermine / Öffentliche Bekanntmachung

(1) Die Einsammlungstermine werden regelmäßig in dem Müllkalender öffentlich bekannt gemacht.

(2) Die Gemeinde gibt jährlich in dem Mitteilungsorgan nach Absatz 1 bekannt, wo Abfallcontainer für die Einsammlung von Abfällen zur Verwertung im Bringsystem aufgestellt sind. Die Gemeinde gibt jährlich in dem Mitteilungsorgan nach Absatz 1 die Öffnungszeiten von Annahmestellen nach § 6 bekannt.

(3) Die Gemeinde gibt nach Möglichkeit in dem Mitteilungsorgan nach Absatz 1 auch die Termine für die Einsammlungen von Abfällen nach § 1 Abs. 4 HAKrWG (Kleinmengen gefährlicher Abfälle) und anderen Abfällen bekannt, die nicht von ihr, sondern vom Landkreis, von einem Zweckverband oder von den Dualen Systemen durchgeführt werden.

§ 12 Anschluss- und Benutzungszwang

(1) Der Anschlusspflichtige ist verpflichtet, sein Grundstück an die öffentliche Einrichtung Abfallentsorgung anzuschließen, wenn dieses Grundstück bewohnt oder gewerblich genutzt wird oder hierauf aus anderen Gründen Abfälle anfallen. Das Grundstück gilt als angeschlossen, wenn auf ihm ein Restmüllgefäß aufgestellt worden ist.

(2) Von dem Zwang, auf dem anschlusspflichtigen Grundstück ein Gefäß zur Aufnahme kompostierbarer Abfälle (Bio-Gefäß) aufzustellen, lässt der Gemeindevorstand eine Ausnahme zu, wenn der Anschlusspflichtige nachweist und schriftlich bestätigt, dass er ausnahmslos alle auf dem Grundstück anfallenden kompostierbaren Abfälle ordnungsgemäß und schadlos selbst auf seinem Grundstück verwertet, welches er im Rahmen seiner privaten Lebensführung nutzt. Eine ordnungsgemäße Verwertung erfordert, dass für die Ausbringung des Produkts eine eigene gärtnerisch oder landwirtschaftlich genutzte Fläche von 25 m? je Grundstücksbewohner auf dem Grundstück nachgewiesen wird.

Seite 9 von 14 Nr. 02/2024

(3) Jeder Abfallerzeuger oder -besitzer ist verpflichtet, seine Abfälle, soweit sie nicht von der gemeindlichen

a)

Abfallentsorgung gem. § 3 Abs. 2 ausgeschlossen sind, der öffentlichen Abfallentsorgung zu überlassen und sich hierbei der angebotenen Systeme (Hol- und Bringsystem) zu bedienen. Dies gilt nicht für:

Abfälle aus privaten Haushaltungen, soweit ihre Erzeuger oder Besitzer selbst zu einer Verwertung in der Lage sind und diese beabsichtigen,

Abfälle, die durch eine zulässige gemeinnützige oder gewerbliche Sammlung einer ordnungsgemäßen und schadlosen Verwertung zugeführt werden,

Abfälle einer behördlich festgestellten freiwilligen Rücknahme zurückgegeben werden, Abfälle zur Verwertung aus anderen Herkunftsbereichen als privaten Haushaltungen,

Abfälle zur Beseitigung aus anderen Herkunftsbereichen, soweit ihre Erzeuger oder Besitzer diese in eigenen Anlagen beseitigen und keine überwiegenden öffentlichen Interessen eine Überlassung erfordern

§ 13 Allgemeine Pflichten

Den Beauftragten der Gemeinde ist zur Prüfung, ob und wie die Vorschriften dieser Satzung befolgt werden, ungehinderter Zutritt zu den Grundstücken zu gewähren, auf denen überlassungspflichtige Abfälle anfallen. Ihre Anordnungen sind zu befolgen. Sie haben sich durch einen von der Gemeinde ausgestellten Dienstausweis auszuweisen.

Abfälle, die nicht in den satzungsgemäßen Gefäßen oder sonst satzungswidrig zur Abholung bereitgestellt werden, werden nicht eingesammelt. Sie sind zum nächsten Abfuhrtermin unter Beachtung der Vorgaben dieser Satzung zur Einsammlung bereit zu stellen.

Verunreinigungen durch Abfallgefäße, Müllsäcke, bereitgestellte sperrige Abfälle oder sonstige Ursachen im Zusammenhang mit der Abfallentsorgung hat der zur Straßenreinigung Verpflichtete zubeseitigen.

Im Abfall vorgefundene Wertgegenstände werden als Fundsachen behandelt. Die Gemeinde ist nicht verpflichtet, im Abfall nach verlorenen Gegenständen suchen zu lassen.

Der Anschlusspflichtige i. S. d. § 2 hat jeden Wechsel im Grundstückseigentum unverzüglich der Gemeinde mitzuteilen. Dies gilt auch bei Änderungen im Erbbaurecht, dem Nießbrauch und sonstigen die Grundstücksnutzung betreffenden dringlichen Rechten. Diese Verpflichtung trifft auch den Rechtsnachfolger.

Darüber hinaus hat der Benutzungspflichtige der Gemeinde alle für die Abfallentsorgung erforderlichen sachbezogenen Auskünfte zu erteilen.

Die für die Gebührenbemessung maßgeblichen Änderungen, insbesondere Änderungen des Gefäßbedarfs, der Abfallart oder der Anzahl der Bewohner hat der Anschlusspflichtige unverzüglich der Gemeinde mitzuteilen und auf Verlangen zu begründen.

Seite 10 von 14 Abtallsatzung der Gemeinde Linsengericht

Nr. 02/2024

§ 14 Unterbrechung der Abfalleinsammlung

Die Gemeinde sorgt bei Betriebsstörungen für Übergangsregelungen zur ordnungsgemäßen Abfalleinsammlung, von der die Betroffenen erforderlichenfalls in geeigneter Weise unterrichtet werden. Bei vorübergehenden Einschränkungen, Unterbrechungen, Verspätungen oder Ausfällen der Abfuhr infolge von Betriebsstörungen, höherer Gewalt oder Streik besteht kein Anspruch auf Gebührenermäßigung.

8 15 Gebühren

(1) Zur Deckung des Aufwandes, der ihr bei der Wahrnehmung abfallwirtschaftlicher Aufgaben entsteht, erhebt die Gemeinde Gebühren.

(2) Gebührenmaßstab ist das jedem anschlusspflichtigen Grundstück gem. § 9 Abs. 7 zur Verfügung stehende Gefäßvolumen für a) Restmüll und b) Biomüll. Als Entsorgungsgebühr werden erhoben bei Zuteilung

folgender Gefäße: a) Restmüll b) Biomüll

Als Entsorgungsgebühr werden erhoben bei Zuteilung folgender Gefäße:

a) Restmüll 60 I Gefäß 231,00 Euro / Jahr 80 | Gefäß 308,00 Euro / Jahr 120 | Gefäß 461,00 Euro / Jahr 240 | Gefäß 923,00 Euro / Jahr 1,1 cbm Gefäß (14-tägige Leerung) 4.228,00 Euro / Jahr 1,1 cbm Gefäß (wöchentliche Leerung) 8.457,00 Euro / Jahr b) Biomüll 80 | Gefäß 62,00 Euro / Jahr 120 | Gefäß 92,00 Euro / Jahr 240 | Gefäß 185,00 Euro / Jahr

jeweils bei wöchentlich wechselnder Leerung des Restmüllgefäßes und des Biogefäßes.

Seite 11 von 14 a “ Ncor YT LINSENQeNCHLt

fF ts

Nr. 02/2024

(3)

Sonderregelung für Grundstücke, die mit bis zu zwei Personen bewohnt werden: 60 | Restmülltonne 106,00 Euro / Jahr

Die Gefäße sind mit einem roten Deckel gekennzeichnet und werden in einem Rhythmus von 4 Wochen geleert.

Restmüllsäcke werden zum Stückpreis von 8,00 Euro abgegeben. Pflegebedürftige Personen mit ärztlicher Bescheinigung (z.B. Inkontinenz und künstlicher Darmausgang) und Kinder bis zu drei Jahren (Windelsäcke) erhalten die Restmüllsäcke kostenlos. Pflegebedürftige Personen erhalten auf Antrag und mit Zustimmung des Ordnungsamtes eine kostenfreie Vergrößerung der Restmülltonne von 60 | auf 120 1. Näheres regelt der Gemeindevorstand. Kompostierbare Säcke für Bioabfälle werden zum Stückpreis von 6,00 Euro abgegeben.

Mit diesen Gebühren sind auch die Aufwendungen der Gemeinde für die Entsorgung von Abfällen zur Verwertung im Rahmen der Regelausstattung i. S. d. § 9 Abs. 2 und sperriger Abfälle abgegolten.

Für Papiergefäße ist pro Restmülltonne die Zuteilung eines 240 | Gefäßes gebührenfrei. Bei Zuteilung eines weiteren Papiergefäßes beläuft sich die Gebühr für ein

240 | Gefäß 33,60 Euro / Jahr 1.100 I Gefäß 84,60 Euro / Jahr 1.100 | Gefäß kostenfrei, bei entsprechenden Restmüllvolumen

jeweils bei monatlicher Leerung.

Für die außerplanmäßige Leerung eines Abfallgefäßes, z. B. wegen Fehlbefüllungen von Gefäßen für Bioabfälle oder für Papier, Pappe, Kartonagen, werden folgende Gebühren erhoben:

60 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung 80 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung 120 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung 240 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung 1.100 | Gefäß 40,00 Euro / Leerung

§ 16 Gebührenpflichtige / Entstehen und Fälligkeit der Gebühr

Gebührenpflichtig ist der Grundstückseigentümer, im Falle eines Erbbaurechts der Erbbauberechtigte. Mehrere Gebührenpflichtige haften als Gesamtschuldner. Bei einem Wechsel im Grundeigentum, haften alter und neuer Eigentümer bis zum Eingang der Mitteilung nach § 13 Abs. 5 für rückständige Gebührenansprüche.

Die Gebührenpflicht entsteht mit Beginn des Monats der Zurverfügungstellung der Sammelgefäße und sie endet mit Ende des Monats der Rückgabe der Sammelgefäße.

Die Gemeinde erhebt die Gebühr jährlich. Die Zahlungsfristen der festgesetzten Abfallgebühren sin dem

Seite 12 von 14 Nr. 02/2024 Gebührenabgabenbescheid zu entnehmen.

(4) Die Gebühr ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück.

8 17 Verwaltungsgebühren

(1) Die Gemeinde erhebt für die Bearbeitung eines Antrages auf Befreiung vom Anschlusszwang zur Biomülleinsammlung gem. $ 12 Abs 2 eine Verwaltungsgebühr. Diese beträgt pro Antragstellung 30,00 Euro

(2) Für einen Bio-Mülltonnenwechsel innerhalb eines Jahres wird eine Verwaltungsgebühr in Höhe von 35,00 Euro vom Hauseigentümer erhoben,

(3) Gebührenpflichtig ist der Hauseigentümer als antragstellende Person. Die Verwaltungsgebühr entsteht mit der Antragstellung und ist sofort fällig.

§ 18 Ordnungswidrigkeiten

(1) Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig

a) entgegen § 5 Abs. 2 oder § 6 Abs. 2 andere als die zugelassenen Abfälle in die Sammelgefäße oder - behälter eingibt,

b) entgegen § 7 Abs. 2 den Restmüll nicht in dem ihm zugeteilten Restmüllgefäß sammelt,

c) entgegen § 7 Abs. 4 Abfälle zur Verwertung nicht in die dafür vorgesehenen Sammelgefäße nach 88 5 Abs. 2; 6 Abs. 2 eingibt,

d) entgegen § 8 Abfälle, die anlässlich der Benutzung öffentlicher Straßen, Wege und Plätzen anfallen, nicht in die aufgestellten Gefäße (Papierkörbe) eingibt,

e) entgegen § 9 Abs. 2 Abfallgefäße zweckwidrig verwendet, f) entgegen § 9 Abs. 4 geleerte Abfallgefäße nicht unverzüglich auf sein Grundstück zurückstellt, g) entgegen § 12 Abs. 1 sein Grundstück nicht an die öffentliche Abfalleinsammlung anschließt,

h) entgegen § 12 Abs. 3 überlassungspflichtige Abfälle, die er besitzt, nicht der öffentlichen Abfallentsorgung überlässt.

) entgegen § 13 Abs. 1 den Beauftragten der Gemeinde den Zutritt zum Grundstück verwehrt,

j) entgegen § 13 Abs. 3 Verunreinigungen nicht beseitigt,

k) entgegen § 13 Abs. 5 die dort genannten Änderungen der Gemeinde nicht unverzüglich mitteilt l) entgegen § 13 Abs. 7, die dort genannten Änderungen der Gemeinde nicht unverzüglich mitteilt.

(2) Die Ordnungswidrigkeit nach Absatz 1 Nr. 1 - 10 können mit einer Geldbuße von 5,00 Euro bis zu

Seite 13 von 14 wine Cink am de, ein Gericht

7

ing Gemeinde

Nr. 02/2024

50.000,00 Euro, die Ordnungswidrigkeiten nach Absatz 1 Nr. 11 und 12 mit einer Geldbuße von 5,00 Euro bis 10.000,00 Euro geahndet werden. Die Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den der Tater aus der Ordnungswidrigkeit gezogen hat, übersteigen. Reicht das satzungsmäßige Höchstmaß hierzu nicht aus, so kann es überschritten werden.

(3) Das Bundesgesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils gültigen Fassung findet Anwendung; zuständige Verwaltungsbehörde im Sinne des § 35 Abs. 1 Nr. 1 des Gesetzes über Ordnungswidrigkeiten ist der Gemeindevorstand.

§ 19 Inkrafttreten

Diese Abfallsatzung tritt am 01.01.2025 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Abfallsatzung vom 01.01.2017 mit dem Nachtrag vom 13.06.2017 und vom 01.01.2024 außer Kraft.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 12.12.2024

Der Vorstand Der Gemeinde Linsengericht

Albert Ungermann Bürgermeister

Seite 14 von 14


===== archivordnung-standesamt-2018-01-01-original.txt =====
DOCUMENT: archivordnung-standesamt-2018-01-01-original
SOURCE: archivordnung-standesamt-2018-01-01-original.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Archivordnung

der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der 88 5 und 51 Nr. 6 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl | S. 142) zuletzt geändert durch Gesetz vom 15.8.2016 (GVBI S. 167) und dem § 19 des Hessisches Archivgesetz (HArchivG) vom 26. November 2012 Verkündet als Artikel 1 des Gesetzes zur Neuregelung des Archivwesens und des Pflichtexemplarrechts vom 26. November 2012 (GVBl. S. 458) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht am 12.12.2017 folgende Satzung (Archivordnung) beschlossen:

$1 Aufgabe des Archivs

(1) Die Gemeinde unterhält ein Archiv (Gemeindearchiv).

(2) Das Gemeindearchiv hat die Aufgabe, Personenstandsregister und die dazugehörigen Sammelakten, nach Ablauf der in § 5 Abs. 5 PStG genannten Fristen, die vom Standesamt dem Archiv angeboten werden, auf ihre Archivwürdigkeit zu prüfen, als archivwürdig festgestellte Unterlagen zu übernehmen, auf Dauer aufzubewahren, zu sichern, zu erschließen und nutzbar zu machen.

(3) Das Gemeindearchiv ist in den Räumlichkeiten des Standesamtes untergebracht.

(4) Den Standesbeamten wird gleichzeitig die Aufgabe des Archivars übertragen.

$2

Benutzung von Archivgut

(1) Jeder, der ein berechtigtes Interesse glaubhaft macht, kann Archivgut nach Maßgabe dieser Archivordnung benutzen, soweit durch Rechtsvorschriften nichts anderes bestimmt ist.

(2) Als Benutzung gelten, a) die Einsichtnahme in Findmittel, b) die Einsichtnahme in Archivgut,

c) die Fertigung von Reproduktionen.

(3) Das Archivpersonal soll Benutzer des Gemeindearchivs durch Auskunft und Beratung unterstützen. §3

Benutzungserlaubnis (1) Die Benutzung des Gemeindearchivs wird auf schriftlichen Antrag zugelassen.

(2) Der Antragsteller hat im Antragsschreiben sein berechtigtes Interesse an der Benutzung des Archivguts darzutun und glaubhaft zu machen.

(3) Der Antragsteller muss gleichzeitig schriftlich erklären, dass er bei der Nutzung des Archivguts die Rechte und schutzwürdigen Belange der Gemeinde, die Urheber- und Persönlichkeitsrechte Dritter und deren schutzwürdigen Interessen wahren wird. Er hat die Gemeinde von Ansprüchen Dritter freizustellen.

(4) Die Benutzungserlaubnis ist zu versagen oder einzuschränken

1. wenn Grund zur Annahme besteht,

a) dass dem Wohl der Bundesrepublik Deutschland oder dem Wohl eines ihrer Länder wesentliche Nachteile erwachsen,

b) dass schutzwürdige Belange Dritter beeinträchtigt werden, c) dass der Erhaltungszustand des Archivguts gefährdet würde 2. wenn ein nicht vertretbarer Verwaltungsaufwand entstehen würde. (5) Die Benutzungserlaubnis kann auch aus anderen wichtigen Gründen versagt oder eingeschränkt werden, insbesondere wenn a) das Wohl der Gemeinde verletzt würde,

b) der Antragsteller wiederholt und schwerwiegend gegen die Archivordnung oder Nebenbestimmungen verstoßen hat,

c) der Ordnungszustand des Archivguts seine Benutzung nicht zulässt,

d) Archivgut aus dienstlichen Gründen oder wegen gleichzeitiger anderweitiger Benutzung nicht verfügbar ist.

(6) Die Benutzungserlaubnis kann mit Nebenbestimmungen (z.B. Auflagen, Bedingungen, Befristungen) versehen werden. Sie kann widerrufen oder zurückgenommen werden, insbesondere wenn

a) Angaben im Benutzungsantrag nicht oder nicht mehr zutreffen oder

b) nachträgliche Gründe bekannt werden, die die Ablehnung der Benutzungserlaubnis gerechtfertigt hätten oder c) der Benutzer gegen die Archivordnung verstößt oder ihm erteilte Auflagen nicht einhält,

d) der Benutzer Urheber- und Persönlichkeitsschutzrechte sowie schutzwürdige Belange Dritter nicht beachtet.

§4 Ort und Zeit der Benutzung, Verhalten im Benutzerraum

(1) Das Archivgut kann nur in den Räumlichkeiten des Standesamtes während der festgesetzten Öffnungszeiten oder während der mit dem Archivpersonal vereinbarten Zeit eingesehen werden.

(2

Benutzer haben sich in den Räumlichkeiten des Standesamtes so zu verhalten, dass andere weder behindert noch belästigt werden. Zum Schutz des Archivguts ist es insbesondere untersagt Kameras zu benutzen.

§5 Vorlage von Archivgut

Das Archiv kann den Umfang des gleichzeitig vorzulegenden Archivguts beschranken; es kann sowohl die Bereithaltung, als auch die Benutzung selbst zeitlich begrenzen.

S

Archivgut ist sorgfältig zu behandeln und in gleicher Ordnung, in gleichem Zustand, wie es vorgelegt wurde, wieder zurückzugeben. Es ist untersagt, Archivgut zu beschädigen oder zu verändern, insbesondere

a) Bemerkungen und Striche anzubringen,

b) verblasste Stellen nachzuziehen,

c) darauf zu radieren, es als Schreibunterlage zu verwenden oder Blätter herauszunehmen

Ss

Bemerkt der Benutzer Schäden am Archivgut, so hat er sie unverzüglich dem Archivpersonal mitzuteilen.

ES

In Ausnahmefällen kann Archivgut zu Ausstellungszwecken und im öffentlichen Interesse an andere Archive ausgeliehen werden. Wird Archivgut für Ausstellungen, deren Träger nicht die Gemeinde ist, zur Verfügung gestellt, sollen je nach Bedeutung der Unterlagen Vereinbarungen über die Sicherheit und Haftung beim Transport und während der Ausstellung des Archivguts abgeschlossen werden.

$6 Haftung

(t

Der Benutzer haftet für von ihm verursachte Verluste oder Beschädigungen des überlassenen Archivguts sowie für die sonst bei der Benutzung des Archivs verursachten Schäden. Dies gilt nicht, wenn er nachweist, dass ihn kein Verschulden trifft. (2) Die Gemeinde haftet nur für Schäden, die auf Vorsatz oder grobe Fahrlässigkeit bei der Vorlage von Archivgut und Reproduktionen zurückzuführen sind.

$7

Belegexemplare

(1) Werden Arbeiten unter wesentlicher Verwendung von Archivgut des Archivs verfasst, ist der Benutzer verpflichtet, dem Gemeindearchiv unaufgefordert ein Belegexemplar kostenlos zu überlassen.

(2) Beruht die Arbeit nur zum Teil auf Archivgut des Archivs, so hat der Benutzer die Drucklegung mit den genauen bibliografischen Angaben anzuzeigen und dem Archiv auf Anforderung kostenlos Kopien der entsprechenden Seiten zur Verfügung zu stellen.

Archivgebühren zur FE der Gemeinde Linsengericht Nr. Gegenstand . a | EUR 1 Einsichtnahme in Findmittel = . 5,00 € 2 Einsichtnahme in Archivgut : 15,00€ 3 Beglaubigungen von Reproduktionen, Abschriften, Fotoko- 11,00€

pien usw. die ein Mitarbeiter des Gemeindearchives selbst ‚hergestellt hat, je Urkunde _ oo 4 Für ein zweites und jedes weitere Stück einer archivrechtli- 5,00€ chen Beglaubigung, wenn es gleichzeitig beantragt und in

$8 Reproduktionen und Editionen

(1) Die Fertigung von Reproduktionen und deren Publikationen sowie die Edition von Archivgut bedürfen der Zustimmung des Gemeindearchivs. Die Reproduktionen dürfen nur für den freigegebenen Zweck und unter Angabe der Belegstelle verwendet werden.

(2) Von jeder Veröffentlichung einer Reproduktion sowie jeder Edition von Archivgut ist dem Gemeindearchiv ein Belegexemplar kostenlos zu überlassen.

(3) Die Herstellung von Reproduktionen von Archivgut, das nicht im Eigentum der Gemeinde steht, bedarf der schriftlichen Zustimmung des Eigentümers. §9 Kosten der Benutzung

(1) Die Erhebung von Gebiihren und Auslagen richtet sich nach der Verwaltungskostensatzung der Gemeinde Linsengericht

(2) Die Benutzung zu nachweislich wissenschaftlichen, schulischen oder heimatkundlichen Zwecken

ist gebührenfrei. Auf die Erhebung von Gebühren kann darüber hinaus verzichtet werden, wenn ein gemeindliches Interesse an der Benutzung des Archivguts besteht.

§ 10 Inkrafttreten

Diese Archivordnung tritt nach der öffentlichen Bekanntmachung am 01.01.2018 in Kraft.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt.

Linsengericht, 12.12.2017

Deg Vorstand Dqi| Gemeinde Linsengericht

Bürgermeister

Bescheinigung Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß $ 8 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 02.05.2001 in der Fassung der 7. Änderung vom 27.04.2016 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung‘, Ausgabe Nr. 297, am 22.12.2017 veröffentlicht.

Linsengericht, 22.12.2017 P-ta

De Vorstand def| Gemeinde Linsengericht

J

Albert Ungefmann Bürgermeister


===== benutzung-der-gemeindlichen-feld-und-waldwege.txt =====
DOCUMENT: benutzung-der-gemeindlichen-feld-und-waldwege
SOURCE: benutzung-der-gemeindlichen-feld-und-waldwege.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Satzung über die Benutzung der gemeindlichen Feld- und Waldwege (Feldwegeordnung)

der Gemeinde Linsengericht vom 19.08.1993

Aufgrund des § 5 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 01.04.1993 (GVBl. 1992, I, S. 534) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in der Sitzung am 14.07.1993 folgende Satzung beschlossen:

81 Geltungsbereich Die Vorschriften dieser Satzung gelten für das im Eigentum oder in der Verwaltung der Gemeinde stehenden Wegenetz der gesamten Gemarkung der Gemeinde Linsengericht.

82 Bestandteil der Wege

Zu den Wegen gehören: 1. Der Wegekörper, das sind insbesondere Wegegrund, Wegeunterbau, Wegedecke, Brücken, Durchlässe, Damme, Gräben, Entwässerungsanlagen, Böschungen, Stutzmauern, Seitenstreifen;

2. der Luftraum über dem Wegekorper; 3. der Bewuchs; 4. die Beschilderung. § 3 Bereitstellung

Die Gemeinde gestattet die Benutzung der in § 1 aufgeführten Wege nach Maßgabe dieser Satzung.

84

Zweckbestimmung

1. Die Wege dienen ausschließlich der Bewirtschaftung der land- und forstwirtschaftlich und gärtnerisch genutzten Grundstücke sowie dem Zugang zu den entsprechenden im Außenbereich gelegenen Betrieben. Im übrigen ist die Benutzung für Fußgänger und Fahrradfahrer zulässig, soweit sich aus sonstigen Vorschriften keine Beschränkungen ergeben.

2. Die Benutzung der Wege zu anderen Zwecken, insbesondere um zu Wochenendhäusern, Jagdhütten, Campingplätzen, zu gewerblich genutzten Kiesgruben, Sandgruben, Steinbrüchen und ähnlichen Vorhaben zu gelangen,

oder zum Verlegen und Ausbessern von Versorgungsleitungen , ist nach Zulassung durch den Gemeindevorstand zulässig. Die Zulassung bedarf der Schriftform; sie ist entgeltlich. Das Entgelt wird im Einzelfall durch den Gemeindevorstand festgesetzt.

Transporte auf Wegen im Außenbereich (von Lagerstätte zum Verwendungsort) sind nur dann uneingeschränkt in jeder Jahreszeit möglich, wenn die Lagerstätten unmittelbar an Teerwegen angelegt sind und die Transporte ausschließlich auf Teerwegen erfolgen.

Die Zulassung kann nur befristet erfolgen. Ausnahmen sind beim Verlegen von Versorgungsleitungen dann zulässig, wenn sich der Benutzer zur Ubernahme der Folgekosten verpflichtet. 3. Die Benutzung des Wegenetzes durch die Jagdpächter wird im Jagdpachtvertrag geregelt.

§5

Vorubergehende Benutzungsbeschrankungen

1. Zur Verhutung von Schaden an Wegen, insbesondere nach starken Regenfallen, Tauwetter, Frostschaden sowie bei Gefahrdung der Sicherheit des Verkehrs durch den Zustand der Wege, kann die Benutzung von Wegen vorübergehend ganz oder teilweise durch den Gemeindevorstand beschränkt werden. Dauer und Ausmaß der Sperrung sind auf das unumgängliche Maß zu beschränken.

2. Die Benutzungsbeschränkung ist ortsüblich bekanntzugeben und durch Aufstellung von Hinweisschildern an den Ausgangspunkten der Wege kenntlich zu machen.

3. Bei Gefahr im Verzuge kann von der ortsüblichen Bekanntgabe abgesehen werden. 86 Unerlaubte Benutzung der Feld- und Waldwege

1. Es ist unzulässig: a) die Wege zu befahren, wenn dies insbesondere aufgrund wettermäßig bedingten Zustandes (z. B. Tauwetter, Frostaufbrüche, Regenfälle) zu erheblichen Beschädigungen führt oder führen kann; b) Fahrzeuge, Geräte und Maschinen so zu benutzen (z. B. Schleifen durch Anlegen von Hemmschuhen) oder zu transportieren, dass Wege beschädigt werden; c) bei der Benutzung von Geräten und Maschinen (insbesondere beim Wenden),

Wege einschließlich ihrer Befestigung, Seitengräben, Querrinnen und sonstigem Zubehör zu beschädigen

oder deren Randstreifen abzugraben; d) Fahrzeuge und Geräte auf den Wegen von Ackerboden zu befreien und diesen auf den Wegen liegenzulassen;

e) Fahrzeuge, Geräte und Maschinen auf den Wegen so abzustellen oder Dünger und Erde so zu lagern, dass andere Benutzer gefährdet oder mehr als zumutbar behindert werden;

f) auf die Wege Flüssigkeiten oder Stoffe abzuleiten, durch die der Wegekörper beschädigt werden kann;

g) die Entwässerung zu beeinträchtigen, insbesondere durch Ablagern von Unkraut, Rebenreisig und dergleichen in den Gräben, sowie durch deren Zupflügen;

h) auf den Wegen Holz oder andere Gegenstände zu schleifen; i) auf den Wegen Holz oder Pflanzenreste oder Abfälle zu verbrennen;

j) die Benutzung der geteerten Wege durch scharf beschlagene Pferde mit Ausnahme der 4 Wintermonate November bis Februar.

2. Weitere sich aus anderen Vorschriften ergebende Verbote und Einschränkungen bleiben unberührt.

§7

Pflichten der Benutzer 1. Die Benutzer sollen Schäden an Wegen dem Gemeindevorstand unverzüglich mitteilen.

2. Wer einen Weg verunreinigt, hat die Verunreinigung ohne Aufforderung unverzüglich zu beseitigen; andernfalls kann die Gemeinde die Verunreinigung auf Kosten des Verursachers beseitigen. Wer einen Weg beschädigt, hat der Gemeinde die ihr für die Beseitigung des Schadens entstehenden Kosten zu erstatten. Die betriebsübliche Benutzung ist nicht als Schaden anzusehen. Der Gemeindevorstand kann dem Schädiger unter Festsetzung einer Frist die Beseitigung des Schadens überlassen.

3. Dünger, Erde und sonstige Materialien, die aufgrund der Geländebeschaffenheit vorübergehend auf dem Weg gelagert werden müssen, sind unverzüglich zu entfernen. § 6 Abs. 1 Buchstabe e) bleibt unberührt.

§8

Pflichten der Angrenzer

1. Eigentümer und Besitzer der an die Wege angrenzenden Grundstücke haben dafür zu sorgen, dass durch Bewuchs, insbesondere Hecken, Sträucher, Bäume und Unkraut die Benutzung und der Bestand der Wege nicht beeinträchtigt wird. Bodenmaterial, Pflanzen oder Pflanzenteile und sonstige Abfälle, die von den angrenzenden Grundstücken auf den Weg gelangen, sind Von den Eigentümern derjenigen Grundstücke zu beseitigen, vor deren Parzellen sie sich befinden, unbeschadet des § 7 Abs. 2.

2. Das Abgrenzen, der Grundstücke zu den Wegen mit Stacheldraht ist nur unter Einhaltung eines 0,5 m breiten Abstandes gestattet. Im übrigen gelten die Bestimmungen des Hessischen Nachbarrechtsgesetzes vom 24.09.1962 (GVBI. S. 417).

3. Wassergraben dürfen zur Herstellung von Zugängen und Oberfahrten zu angrenzenden Grundstücken nur mit Erlaubnis des Gemeindevorstandes Uberdeckt werden

§9

Ordnungswidrigkeiten 1. Ordnungswidrig handelt, wer vorsatzlich oder fahrlassig a) Wege entgegen der Zweckbestimmung des § 4 benutzt, b) Benutzungsbeschränkungen nach § 5 nicht beachtet, c) den Geboten und Verboten des $ 6 zuwiderhandelt, d) der Vorschrift des § 7 Abs. 2 und § 8 zuwiderhandelt. 2. Die Vorschriften des Gesetzes Uber Ordnungswidrigkeiten (OWiG) vom 19.02.1987 (BGBI. I, S. 602) finden Anwendung. Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße in Höhe von 25,00 € bis zu 500,00 € geahndet werden (88 5 Abs. 2 HGO, 17 Abs. 1 OWiG). Zuständige Verwaltungsbehörde für die Verfolgung und Ahndung der Ordnungswidrigkeiten ist der Gemeindevorstand (88 5 Abs. 2 HGO, 36 Abs. 1 Nr. 1 OWiG).

§ 10 Zwangsmittel

Die Anwendung von Zwangsmitteln zur Durchsetzung von Anordnungen aufgrund dieser Satzung richtet sich nach den Vorschriften des Hessischen Verwaltungsvollstreckungsgesetzes vom 14.07.1966 (GVBl. S. 151). 8 11 Erhebung von Beiträgen

Beiträge (Ausschläge) für den Ausbau und die Unterhaltung der Wege werden aufgrund besonderer Satzungsbestimmungen erhoben.

§ 12 Fortgeltung von Festsetzungen in Flurbereinigungsplanen

Festsetzungen in Flurbereinigungsplänen, die Wege im Sinne dieser Satzung betreffen, gelten als Bestandteil dieser Satzung weiter. Sie können nach Abschluss des Flurbereinigungsverfahrens nur mit Genehmigung der kommunalen Aufsichtsbehörde durch Satzung geändert oder aufgehoben werden (vgl. § 58 Flurbereinigungsgesetz vom 16.03.1976, BGBl. |, S. 546).

§ 13 Inkrafttreten

Diese Satzung tritt am Tage nach ihrer Bekanntmachung in Kraft.

Linsengericht, 19.08.1993 Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

I. V. gez.: Breitenbach Beigeordneter


===== benutzungs-und-gebuehrenordnung-ote-2017-03-27.txt =====
DOCUMENT: benutzungs-und-gebuehrenordnung-ote-2017-03-27
SOURCE: benutzungs-und-gebuehrenordnung-ote-2017-03-27.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

GEMEINDE

| TU LINSENGERICHT

DER GEMEINDEVORSTAND

- Bauamt -

Benutzungsordnung für den Bürgersaal Eidengesäß der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund des § 66 Abs. 1 Ziff. 4 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 01.04.1993 (GVBl. 1992 | S. 534), zuletzt geändert durch Gesetz vom 17.12.1998 (GVBl. | S. 562), hat der Gemeindevorstand in seiner Sitzung am 27.03.2017 folgende Benutzungsordnung für den Bürgersaal Eidengesäß der Gemeinde Linsengericht beschlossen:

§1 Geltungsbereich

Die nachfolgenden Benutzungsregelungen gelten fiir den im Besitz der Gemeinde Linsengericht befindlichen Bürgersaal Eidengesäß, Talstr. 4 a, 63589 Linsengericht.

82 Zweckbestimmung

Die Benutzungsordnung dient der Sicherheit, Ordnung und Sauberkeit im Bürgersaal Eidengesäß. Sie ist für alle Gäste, Besucher, Benutzer und Veranstalter - nachstehend Benutzer genannt - verbindlich. Mit dem Betreten des Gebäudes werden die Bestimmungen dieser Benutzungsordnung sowie alle sonstigen zur Aufrechterhaltung der Betriebssicherheit erlassenen Anordnungen vom Benutzer anerkannt.

83 Nutzungsberechtigte und Veranstaltungen

1. Der Bürgersaal Eidengesäß und sein Einrichtungen stehen, soweit es sich nicht um festverpachtete Gasträume handelt, allen Bürgern der Gemeinde, insbesondere den ortsansässigen Verbänden und Vereinen und dem Pächter der Gaststätte ,Dorfkrug zur Verfügung. Darüber hinaus kann der Bürgersaal auch auswärtigen Vereinen oder Verbänden zur Verfügung gestellt werden.

2. Ein Rechtsanspruch auf Überlassung des Bürgersaales oder von einzelnen Räumen besteht nicht.

3. Ortsansässigen Vereinen, Verbänden und Bürgern der Gemeinde Linsengericht wird der Vorrang vor auswärtigen Bewerbern eingeräumt.

4. Der Bürgersaal und seine Einrichtungen stehen, soweit es sich nicht um festverpachtete Gasträume handelt, für Veranstaltungen, zur Gemeinschaftspflege, Freizeitgestaltung, Förderung des kulturellen und sportlichen Lebens, der Erwachsenenbildung, der Heimat- und Jugendpflege, der sozialen Betreuung von Bürgern und Durchführung von Familienfeiern allgemein, insbesondere den Einwohnern der Gemeinde zur Verfügung.

Tierschauen werden nicht zugelassen. 84

Hausrecht

. Die Gemeinde übt in dem Gebäude grundsätzlich das Hausrecht aus. Den Anweisungen des mit der Hausmeistertätigkeit Beauftragten der Gemeinde ist Folge zu leisten.

Die Veranstalter haben für die ihnen überlassenen Räume während der Veranstaltung das Hausrecht. Die Veranstalter sind verpflichtet, dem jeweiligen Beauftragten der Gemeinde zu gestatten, sich von der ordnungsgemäßen Benutzung zu überzeugen und dessen Anweisungen zu befolgen.

. Das Hausrecht des Gemeindevorstandes hat Vorrang vor dem des jeweiligen Benutzers.

„85 Verwaltung und Überlassung der Räume

. Der Bürgersaal und seine Einrichtungen werden vom Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht verwaltet. Für die Benutzung werden Benutzungsverträge erstellt.

. Für jede einmalige oder laufend wiederkehrende Benutzung des Bürgersaales bedarf es eines Antrages. Der Antrag ist schriftlich und mindestens 4 Wochen vorher bei dem Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht oder dessen Beauftragten einzureichen. Sollten Antragsteller an regulären Übungsstunden von Vereinen o. a. eine Veranstaltung durchführen wollen, so muss dieser Veranstaltung Vorrang eingeräumt werden. Eine rechtzeitige Absprache mit den übenden Vereinen ist notwendig. Diese Möglichkeit darf jedoch nicht zur Regelmäßigkeit werden, sie muss Ausnahme bleiben.

. Vergabe der Räume erfolgt nur durch die Gemeinde Linsengericht auf schriftlichen Antrag des Veranstalters. Das Recht zur Benutzung entsteht nach Abschluss des Benutzungsvertrages. Maßgebend für die Berücksichtigung der einzelnen Anträge ist das Eingangsdatum

. Fir die regelmäßige Nutzung durch die Vereine werden von der Gemeinde im Einvernehmen mit den Beteiligten Belegungspläne aufgestellt, welche die Zeit und die Dauer der Nutzung verbindlich festlegen.

. Die Räume dürfen erst benutzt werden, wenn eine schriftliche Genehmigung erteilt ist.

86 Allgemeine Richtlinien für die Benutzung

. Die Räumlichkeiten und die Einrichtungsgegenstände sind pfleglich zu behandeln. Die Benutzer haften für jegliche Schäden, die der Gemeinde Linsengericht durch die Nutzung im Rahmen der Überlassung entstehen.

Die Räume, das Mobiliar und die übrigen Einrichtungen werden in dem für die Nutzung vorgesehenen brauchbaren Zustand zur Verfügung gestellt. Die Benutzer sind verpflichtet, sich vor Beginn der Veranstaltung von deren ordnungsgemäßen Beschaffenheit zu überzeugen. Festgestellte Mängel sind unverzüglich dem Beauftragten der Gemeinde Linsengericht anzuzeigen. Schäden, die während der Veranstaltung entstehen, müssen ebenfalls dem Beauftragten der Gemeinde gemeldet werden.

. Für den Verlust oder die Beschädigung an eingebrachten Sachen übernimmt die Gemeinde keine Haftung.

Seite 2 10. 11.

Fundsachen sind dem Beauftragten der Gemeinde zu übergeben.

Die Benutzer stellen den Gemeindevorstand von jeder Haftung, auch gegenüber Dritten, für alle Personen- und Sachschäden frei, die während der Benutzung von Räumlichkeiten und Einrichtungen entstehen.

Für Sachschäden am Gebäude, für Beschädigungen der Räumlichkeiten und Einrichtungen haftet der Benutzer. Des Weiteren sind für bereitgestellte bzw. benutzte Geräte oder Gegenstände (Tische, Stühle usw.) voller Ersatz zu leisten, wenn sie beschädigt oder nicht vollständig zurückgegeben worden sind.

Das Aufstellen und Wegräumen des Mobiliars ist Sache des Benutzers. Den Anweisungen des Beauftragten der Gemeinde ist Folge zu leisten.

Der Benutzer ist verpflichtet, soweit erforderlich, seine Veranstaltung steuerlich anzumelden, etwa notwendige behördliche Erlaubnis und Genehmigungen einzuholen, (z.B. Anmeldung GEMA, Brandsicherheitsdienst, Gestattung nach § 6 HGastG, usw.), sowie die anlässlich der Veranstaltung anfallenden öffentlichen Abgaben pünktlich zu entrichten.

Der Benutzer hat in besonderem Maße Rücksicht auf die berechtigten Interessen der Anlieger auf Schutz vor Lärmbelästigungen, vor allem im Hinblick auf eine ungestörte Nachtruhe, zu nehmen.

Der Benutzer ist für die Erfüllung aller anlässlich der Veranstaltung zu treffenden bau-, feuer-, sicherheits-, jugendschutzrechtlichen, gesundheitlichen sowie ordnungspolizeilichen Vorschriften, sowie den Bestimmungen der Versammlungsstättenverordnung verantwortlich. Mit Strom und Wasser ist sparsam und wirtschaftlich umzugehen. Im gesamten Gebäude besteht Rauchverbot, die Einhaltung obliegt dem Benutzer. 87 Bewirtschaftung

Speisen irgendwelcher Art dürfen bei Bewirtschaftung des Saalbereiches durch einen Verein oder andere Veranstalter durch diese nicht abgegeben werden.

Die Abgabe von Speisen erfolgt nur durch den Pächter (Gastwirt) der Gaststätte ,Dorfkrug". Mit diesem ist vor Abschluss des Benutzungsvertrages die Art der gewünschten Speisen abzusprechen.

Sollten im Saalbereich Veranstaltungen mit einer Kaffeetafel durchgeführt werden, wird gestattet, dass der Kuchen vom Veranstalter mitgebracht wird.

Eine Getränkebezugsverpflichtung bei Selbstbewirtschaftung besteht nicht. Den Nutzern stehen kein gemeindliches Geschirr bzw. Gläser zur Verfügung. 88 Dekoration/Aufbauten/techn. Anlagen Bühnendekoration, Aufbauten und dergleichen dürfen nur mit Genehmigung der Gemeindeverwaltung

angebracht werden. Sie sind nach der Veranstaltung unverzüglich wieder zu entfernen, sofern keine andere Absprache besteht.

Seite 3 2. Die Bestuhlung und Herrichtung der vergebenen Räume hat zeitlich so zu erfolgen, dass vorherige und nachfolgende Veranstaltungen nicht beeinträchtigt werden. Es dürfen nur so viele Eintrittskarten ausgegeben werden, wie Sitzplätze vorhanden sind. Es ist nicht gestattet, zusätzliche Stuhlreihen aufzustellen. Die Bestuhlungspläne sind einzuhalten.

89

Reinigung

1. Die überlassenen Räumlichkeiten sind im aufgewaschenen Zustand nach der Veranstaltung, spätestens bis 12.00 Uhr des auf die Veranstaltung folgenden Tages, zu übergeben. Nach der Veranstaltung wird die Abnahme der Räumlichkeiten vorgenommen, bei der festzustellende Mängel schriftlich festgehalten werden. Die festgestellten Mängel sind durch Unterschrift des von der Gemeinde Linsengericht Beauftragten zu belegen.

2. Der Benutzer hat vor Beginn der Veranstaltung einen Verantwortlichen zu benennen, an den sich die Gemeinde Linsengericht oder deren Beauftragter jederzeit wenden kann.

3. Bei verschmutzt zurückgelassenen Räumen wird ein zusätzliches Reinigungsentgelt erhoben, dessen Höhe sich nach dem Ausmaß der Verunreinigung richtet.

4. Die im Bürgersaal bestehenden technischen Anlagen und Geräte, z. B. Lautsprecheranlage, usw. dürfen nur mit Genehmigung der Gemeinde Linsengericht genutzt werden, und nur durch eingewiesenes Personal bedient werden.

810 Benutzungsgebühren

1. Zur Deckung der Betriebskosten werden Benutzungsgebühren erhoben.

Die Benutzungsentgelte betragen bei Selbstbewirtschaftung für den Bürgersaal mit allen Nebenräumen:

a) für eine Vollveranstaltung mit einer Dauer von mindestens vier Stunden 210,00 EUR. Ob eine kürzere Veranstaltung als Vollveranstaltung anzusehen ist, entscheidet der Gemeindevorstand.

2. Die Benutzungsgebühr kann auf Antrag herabgesetzt werden, falls es sich nicht um eine sogenannte Vollveranstaltung handelt. Der Gemeindevorstand setzt in solchen Fällen die Höhe der zu bezahlenden Gebühr fest.

3. Für nachstehend aufgeführte Veranstaltungen, bei denen keine Bewirtschaftung durch den Veranstalter erfolgt, werden folgende Benutzungsgebühren pro Veranstaltungstag erhoben.

a) Theaterveranstaltungen 110,00 EUR b) Ausstellungen 80,00 EUR c) Konzertveranstaltungen 80,00 EUR

4. Für die Anmietung von Teileinrichtungen des Bürgersaales werden erhoben:

- Foyer 30,00 EUR

Seite 4 810 Versicherung

Für die im Saalbereich stattfindenden Veranstaltungen hat jeder Veranstalter selbst eine Haftpflichtversicherung abzuschließen.

. §11

Übertragung des Nutzungsrechts Der Benutzer ist nicht berechtigt, seine Rechte aus der Überlassung der Räumlichkeiten der Bürgerhäuser auf andere Personen, Verbände oder Vereine zu übertragen.

812 Ausschließungsgründe

Bei wiederholten oder schweren Verstößen gegen diese Benutzungsordnung hat der Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht das Recht, den Benutzer eines Bürgerhauses ganz oder teilweise von der Benutzung

auszuschließen.

813 Inkrafttreten Diese Benutzungsordnung tritt am Tage nach ihrer Bekanntmachung im 28.03.2017 in Kraft. Gleichzeitig treten die bisherigen Benutzungs- und Gebührenordnungen außer Kraft.

Linsengericht, den 27.03.2017

r Vorstand der Gemeinde Linsen

A. Ungermann Bürgermeister

Seite 5


===== benutzungs-und-gebuehrenordnung-pavillon-01.01.txt =====
DOCUMENT: benutzungs-und-gebuehrenordnung-pavillon-01.01
SOURCE: benutzungs-und-gebuehrenordnung-pavillon-01.01.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Benutzungs- und Gebührenordnung für den Pavillon in Geislitz

81

Der Pavillon im OT Geislitz dient der Bevölkerung der Gemeinde Linsengericht in erster Linie zur Durchführung kultureller Veranstaltungen soweit diese im Pavillon durchgeführt werden können. Er ist Eigentum der Gemeinde Linsengericht.

§2

1. Veranstaltungen im Sinne dieser Ordnung sind die von den Benutzern beabsichtigten Zusammenkünfte in denen von der Gemeinde zu vergebenden Räumen.

2. Veranstalter können sein:

a) Vereine, Verbände und Parteien

b) Der Kaninchenzuchtverein als Mieter

c) sonstige anerkannte Institutionen und Personen, die vom Gemeindevorstand, vertreten durch den Bürgermeister als Veranstalter anerkannt sind.

83

Die Gemeinde übt in dem Gebäude grundsätzlich das Hausrecht aus. Den Anweisungen des mit der Hausmeistertätigkeit beauftragten der Gemeinde (im vorliegenden Fall der Kaninchenzuchtverein) ist Folge zu leisten.

Die Veranstalter haben für die ihnen überlassenen Räume während der Veranstaltung das Hausrecht. Die Veranstalter sind verpflichtet, dem jeweiligen Beauftragten der Gemeinde zu gestatten, sich von der ordnungsgemäßen Benutzung zu überzeugen und dessen ‚Anweisung zu befolgen.

84

Die Öffnungszeiten und die damit verbundene Nutzung werden durch die Benutzungsverträge gesondert geregelt.

§5

1. Das Benutzungsrecht steht vornehmlich den unter § 2 Abs. 2 genannten Veranstaltern aus Linsengericht zu.

Veranstaltungen der Ortsvereine sind langfristig (bis zu einem % Jahr im Voraus) anzumelden. Kurzfristige Anmeldungen können nur Berücksichtigung finden, wenn zu dem vorgesehenen Termin der Pavillon nicht schon vom Mieter belegt ist.

2. Das Benutzungsrecht für alle in Frage kommenden Nutzer wird nur im Rahmen der gegebenen Möglichkeiten gewährt.

§6

Die Benutzung der überlassenen Räume, sowie sonstiger Einrichtungen erfolgt ausschließlich auf Gefahr der Veranstalter. Dieser übernimmt für die Dauer der Veranstaltung ohne Verschuldensnachweis die Haftung für alle Personen- und Sachschäden. Er verpflichtet sich, die Gemeinde von Schadensersatzansprüchen freizustellen, die von Dritten im Zusammenhang mit der Benutzung entstehen können. Dies gilt sinngemäß für eingebrachte Gegenstände (z.B. Garderobe). 87

Vergabe der Räumlichkeiten erfolgt nur auf schriftlichen Antrag des Veranstalters durch die Gemeinde Linsengericht im Einvernehmen mit dem Kaninchenzuchtverein. Das Recht zur Benutzung entsteht nach Abschluss des Benutzungsvertrages. Maßgebend für die Berücksichtigung der einzelnen Anträge ist das Eingangsdatum. Es wird angeregt, dass sich die Vereine jeweils für die Zeit eines Jahres gemeinsam einen Veranstaltungskalender erstellen, um so eine terminliche Koordination zu finden.

88

1. Die Veranstalter benutzen die Räume zu dem von der Gemeindeverwaltung genehmigten Zweck.

2. Speisen aller Art können vom Veranstalter in der Küche zubereitet und verkauft werden.

3. Die Küche ist Eigentum des Kaninchenzuchtvereins. Die Nutzung der Küche erfolgt auf Antrag.

89

1. Bühnendekorationen, Aufbauten und dergleichen dürfen nur mit Genehmigung der Gemeindeverwaltung angebracht werden. Sie sind nach der Veranstaltung wieder zu entfernen, sofern keine andere Absprache besteht.

2. Die Bestuhlung und Herrichtung der Räumlichkeiten hat zeitlich so zu erfolgen, dass vorherige und nachfolgende Veranstaltungen nicht beeinträchtigt werden. Es dürfen nur so viele Eintrittskarten ausgegeben werden, wie Sitzplätze vorhanden sind.

3. Gemäß dem Hess. Nichtraucherschutzgesetz vom 01.10.2007 besteht in den Räumen Rauchverbot.

4. Die Reinigung erfolgt durch den Veranstalter bzw. bei Gestellung der Reinigungskraft durch die Gemeinde zu Lasten des Veranstalters.

§10 1. a) Für die Räumlichkeiten werden folgende Benutzungsgebühren — ohne Küchennutzungbei Selbstbewirtschaftung erhoben:

a-a) für eine Vollveranstaltung mit einer Dauer von mind. 4 Stunden 100,00 €

a-b) für Theaterveranstaltungen pro Tag 75,00 € a-c) für Ausstellungen oder Konzerte pro Tag 75,00 € a-d) für Trösterkaffee o.ä. 40,00 €

b) Für die Nutzung der vereinseigenen Küche werden folgende Benutzungsgebühren erhoben:

b-a) für eine Vollveranstaltung mit einer Dauer von mind. 4 Stunden 20,00 € b-b) für Theaterveranstaltungen pro Tag 15,00 € b-c) für Ausstellungen oder Konzerte pro Tag 15,00 € b-d) für Trösterkaffee o.ä. 10,00 € Die Benutzungsgebühr kann auf Antrag herabgesetzt werden. Der Gemeindevorstand setzt in solchen Fällen die zu zahlende Gebühr fest.

2. Für gemeindliche Veranstaltungen sind keine Benutzungsentgelte zu zahlen.

3. Folgende Institutionen können die Räumlichkeiten jederzeit mietfrei in Absprache mit dem Pächter nutzen:

a) Kindertagesstätte Geislitz „Die Brunnenkinder“ b) VDK

c) Landfrauen Geislitz

d) evangelische Kirchengemeinde

4. Die Energiekosten für die Veranstaltungen der unter Pkt. 3 a genannten Institutionen werden von dem Pächter getragen. Die Energiekosten für die Veranstaltungen der unter Pkt. 3 b-d genannten Institutionen werden nach Verbrauch zwischen dem Pächter und dem Nutzer abgerechnet.

5. Für Freiveranstaltungen der ortsansässigen kulturellen Vereine sind die tatsächlich entstandenen Energiekosten von der Gemeinde Linsengericht an den Pächter zu erstatten. 811

Für die stattfindenden Veranstaltungen hat jeder Veranstalter selbst eine Haftpflichtversicherung abzuschließen.

812 Die Zahlungsverpflichtung entsteht mit Abschluss des Vertrages über die Benutzung des Pavillons. Zahlungspflichtig ist der jeweilige Veranstalter bzw. Benutzer. Mehrere Zahlungspflichtige haften als Gesamtschuldner.

813

Die Benutzungsentgelte sind vor Beginn der jeweiligen Veranstaltung an die Gemeindekasse Linsengericht zu überweisen.

§ 14

Diese Benutzungs- und Gebührenordnung tritt am 01.01.2020 in Kraft.

Linsengericht, den 26.11.2019

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

A.Ungermann H.Bluhm Bürgermeister 1. Beigeordneter


===== entschaedigungssatzung.txt =====
DOCUMENT: entschaedigungssatzung
SOURCE: entschaedigungssatzung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021 : insengericht

Entschadigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021

Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021

Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5, 27 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBI | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 u. 3 des Gesetzes vom 11.12.2020 (GVBl. S. 915), hat die Gemeindevertretung in Linsengericht am 07.12.2021 folgende Entschädigungssatzung beschlossen:

Inhaltsverzeichnis:

§ 1 Verdienstausfall

§ 2 Fahrtkosten

§ 3 Aufwandsentschädigungen

§ 4 Fraktionssitzungen

§ 5 Dienstreisen

§ 6 Unübertragbarkeit, Unverzichtbarkeit, Antragsfrist

Seite 2 von 6 Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021 ’ INSEE igericht

(1)

(5)

(2)

+ saine Gemande, ein Gericht

§ 1 Verdienstausfall

Gemeindevertreterinnen und Gemeindevertreter, Mitglieder des Gemeindevorstandes, der Ortsbeiräte und andere ehrenamtlich Tätige erhalten, wenn ihnen nachweisbar ein Verdienstausfall entstehen kann, zur pauschalen Abgeltung ihrer Ansprüche einen Betrag von EURO 10,00 pro Stunde der Tätigkeit/Monat/Sitzung der Gemeindevertretung, des Gemeindevorstandes, des Ortsbeirates oder des Gremiums, dem sie als Mitglied oder kraft Gesetzes, Satzung oder Geschäftsordnung angehören oder in das sie als Vertreterin oder Vertreter der Gemeinde entsandt worden sind, sofern sie nicht von diesem Gremium Verdienstausfall erhalten. Den erforderlichen Nachweis der Möglichkeit der Entstehung eines Verdienstausfalles für Zeiten, in denen entschädigungspflichtige Sitzungen durchgeführt werden, haben die ehrenamtlich Tätigen zu Beginn der Wahlzeit der Gemeindevertretung gegenüber der oder dem Vorsitzenden der Gemeindevertretung und dem Gemeindevorstand zu führen. Sie sind verpflichtet, diesen Nachweis zu Beginn eines jeden Kalenderjahres erneut zu führen und spätere Änderungen unverzüglich anzuzeigen.

Hausfrauen und Hausmänner erhalten den Durchschnittssatz ohne Nachweis. Um den Durchschnittssatz zu erhalten, zeigen die Hausfrauen und Hausmänner ihre Tätigkeit zu Beginn der Wahlzeit der oder dem Vorsitzenden der Gemeindevertretung an. Im Übrigen gilt Abs. 1 S. 3 entsprechend.

Als Hausfrauen und Hausmänner im Sinne dieser Satzung gelten nur Personen ohne eigenes oder mit einem geringfügigen Einkommen aus stundenweiser Erwerbstätigkeit, die den ehelichen, eheähnlichen oder eigenen Hausstand führen.

Auf Antrag ist anstelle des Durchschnittssatzes nach Abs. 1 der tatsächlich entstandene und nachgewiesene Verdienstausfall zu ersetzen. Das gilt auch für erforderliche Aufwendungen, die wegen Inanspruchnahme einer Ersatzkraft zur Betreuung von Kindern, Alten, Kranken und Behinderten entstehen.

Selbständig Tätige erhalten auf Antrag anstelle des Durchschnittssatzes eine Verdienstausfallpauschale je Stunde, die im Einzelfall auf der Grundlage des glaubhaft gemachten Einkommens festgesetzt wird. Der Höchstbetrag der Verdienstausfallpauschale je Stunde beträgt 25,00 EURO. Die Verdienstausfallpauschale darf monatlich einen Betrag von 200,00 EURO nicht übersteigen.

§ 2 Fahrkosten

Ehrenamtlich Tätige haben Anspruch auf Ersatz ihrer tatsächlich entstandenen und nachgewiesenen Fahrkosten für die Teilnahme und unmittelbare Vorbereitung von Sitzungen der Gemeindevertretung, des Gemeindevorstandes, des Ortsbeirates oder des Gremiums, dem sie als Mitglied oder kraft Gesetzes, Satzung oder Geschäftsordnung angehören oder in das sie als Vertreterin oder Vertreter der Gemeinde entsandt worden sind.

Bei Benutzung eines Kraftfahrzeuges bemisst sich der Ersatz der Fahrkosten nach den Sätzen des Hessischen Reisekostengesetzes für die Benutzung eines privaten Kraftfahrzeuges.

Erstattungsfähige Fahrkosten sind grundsätzlich die Kosten für Fahrten vom Wohnort zum Sitzungsort und zurück. Ist ausnahmsweise eine Anreise von einem anderen Ort als dem Wohnort erforderlich, werden die Fahrkosten nur ersetzt, soweit sie verhältnismäßig sind und die Notwendigkeit zur Teilnahme an der Sitzung bestand. Dies gilt auch für Fahrten zu anderen Veranstaltungen.

Seite 3 von 6 Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021

(1)

(4)

§ 3 Aufwandsentschadigungen

Ehrenamtlich Tatige erhalten neben dem Ersatz des Verdienstausfalles und der Fahrkosten pro Sitzung der Gemeindevertretung, des Gemeindevorstandes, des Ortsbeirates oder des Gremiums, dem sie als Mitglied oder kraft Gesetzes, Satzung oder Geschäftsordnung angehören oder in das sie als Vertreterin oder Vertreter der Gemeinde entsandt worden sind - sofern sie nicht von diesem Gremium eine Aufwandsentschädigung erhalten - folgende Aufwandsentschädigung:

- Gemeindevertreterinnen und Gemeindevertreter EURO 20,00 - Ehrenamtliche Beigeordnete EURO 20,00 - Mitglieder der Ortsbeirate EURO 20,00 - Mitglieder des Altestenrates EURO 20,00

- Vertreterinnen oder Vertreter einer Kinder- oder Jugendinitiative EURO 15,00 ~ Sachkundige Einwohnerinnen oder Einwohner einer Kommission EURO 15,00

— Zu Beratungen der Ausschüsse zugezogene Sachverständige EURO 15,00 - Mitglieder des Wahlausschusses und der Wahlvorstände bei Wahlen

und Abstimmungen erhalten pro Tag ihrer Tätigkeit EURO 50,00 - Mitglieder des Kinder- und Jugendbeirates EURO 5,00

Die Aufwandsentschädigung nach Abs. 1 wird für den höheren Aufwand bei dem Wahrnehmen besonderer Funktionen um eine monatliche Pauschale erhöht. Diese beträgt für

- die oder den Vorsitzenden der Gemeindevertretung EURO 50,00 — Ausschussvorsitzende EURO 10,00 — Fraktionsvorsitzende gem. § 36 a HGO EURO 30,00 - die oder den ehrenamtlichen Ersten Beigeordneten EURO 50,00 - ehrenamtliche Beigeordnete EURO 10,00 — Ortsvorsteherinnen oder Ortsvorsteher EURO 15,00 - die oder den Vorsitzenden des Kinder- und Jugendbeirates EURO 5,00

Der Anspruch auf die Pauschale entsteht am Beginn des Kalendermonates, in dem die ehrenamtlich Tätigen die besondere Funktion antreten. Er erlischt mit Ablauf des Kalendermonates, in dem sie oder er aus der Funktion scheiden.

Nehmen ehrenamtlich Tätige mehrere Funktionen wahr, für die Anspruch auf Erhöhungen nach Abs. 2 besteht, so stehen ihnen die Erhöhungen für alle Funktionen zu.

Vertritt eine ehrenamtliche Beigeordnete oder ein ehrenamtlicher Beigeordneter die Bürgermeisterin oder den Bürgermeister, so erhält sie/er für jeden Tag der Vertretung neben dem Ersatz des Verdienstausfalles, der Fahrkosten und der Aufwandsentschadigung nach Abs. 2 und 3 eine zusatzliche Aufwandsentschadigung von 75,00 EURO. Die Aufwandsentschadigung darf monatlich einen Betrag von 800,00 EURO nicht übersteigen.

Vertritt eine ehrenamtliche Beigeordnete oder ein ehrenamtlicher Beigeordneter den Gemeindevorstand oder die Bürgermeisterin oder den Bürgermeister bei einem Einzeltermin oder bei einer besonderen Aufgabe, erhält er oder sie als Entschädigung den Betrag einer sitzungsbezogenen Aufwandsentschädigung nach Abs. 1.

Schriftführerinnen oder Schriftführer erhalten für jede Sitzung eine Aufwandsentschädigung von 25,00 EURO.

Seite 4 von 6 Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021

(6)

(1)

(2)

(1)

Die Schiedsperson der Gemeinde Linsengericht erhält für ihre besonderen Aufwendungen eine monatliche Aufwandsentschädigung von 40,00 EURO, die stellvertretende Schiedsperson von monatlich 20,00 EURO.

Die/Der Behindertenbeauftragte der Gemeinde Linsengericht erhält für ihre/seine besonderen Aufwendungen eine monatliche Aufwandsentschädigung von 40,00 EURO.

Die Seniorenbeauftragte der Gemeinde Linsengericht erhält für ihre besonderen Aufwendungen eine monatliche Aufwandsentschädigung von 40,00 EURO.

Gemeindeverteterinnen, Gemeindevertreter und ehrenamtliche Beigeordnete erhalten zusätzlich eine Aufwandsentschädigung von 20,00 EURO pro Monat, Mitglieder der Ortsbeiräte eine Aufwandsentschädigung von 10,00 EURO, wenn sie auf Sitzungsunterlagen in Papierform verzichtet haben und stattdessen ausschließlich am elektronischen Parlaments-/ Ratsinformationssystem teilnehmen. Damit sind alle durch die Teilnahme am elektronischen Parlaments-/Ratsinformationssystem entstehenden Kosten, insbesondere Beschaffung, Vorhaltung, Betrieb und Reparatur von Endgeräten, Papier- und Druckkosten sowie die Kosten des Internetzugangs abgegolten. Die Aufwandsentschädigung wird halbjährig ausgezahlt.

Mitglieder, die in der Gemeindevertretung und einem Ortsbeirat tätig sind und am digitalen Sitzungsdienst teilnehmen, steht die Aufwandsentschädigung für beide Gremien zu.

§ 4 Fraktionssitzungen

Ehrenamtlich Tätige erhalten für die Teilnahme an Fraktionssitzungen, soweit sie gem. § 36 a Abs. 1 HGO teilnahmeberechtigt sind, Ersatz des Verdienstausfalles, der Fahrkosten und Aufwandsentschadigung nach §§ 1, 2 und 3 Abs. 1.

Fraktionssitzungen im Sinne von Satz 1 sind auch Sitzungen von Teilen einer Fraktion (Fraktionsvorstand, Fraktionsarbeitsgruppen).

Ersatzpflichtig sind nur die Fraktionssitzungen, die auch tatsächlich stattgefunden haben. Die Zahl der nach Abs. 1 ersatzpflichtigen Fraktionssitzungen wird auf 10 pro Jahr begrenzt.

§ 5 Dienstreisen

Bei Dienstreisen erhalten Gemeindevertreterinnen und Gemeindevertreter, Beigeordnete, Mitglieder der Ortsbeiräte und sonstige ehrenamtlich Tätige Ersatz des Verdienstausfalles und der Fahrkosten nach §§ 1 und 2. Weitere Reisekosten sind nach dem Hessischen Reisekostengesetz zu erstatten.

Ein Anspruch auf Entschädigung besteht nur, wenn die oder der Vorsitzende der Gemeindevertretung der Dienstreise zugestimmt hat. Die oder der Vorsitzende der Gemeindevertretung entscheidet über ihre oder seine Teilnahme selbst. In Zweifelsfällen hat sie oder er die Entscheidung der Gemeindevertretung anzurufen.

Dienstreisen von Beigeordneten werden von der Bürgermeisterin oder dem Bürgermeister genehmigt. Die Bürgermeisterin oder der Bürgermeister entscheidet über ihre oder seine Teilnahme selbst.

Seite 5 von 6 Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 07.12.2021 a in

engericht

(3) Fir die Teilnahme an Fortbildungsveranstaltungen im Zusammenhang mit der ehrenamtlichen Tätigkeit oder dem Mandat gilt Abs. 1 entsprechend. Die vorherige Zustimmung nach Abs. 2 kann nur versagt werden, wenn die Voraussetzungen des § 35 a Abs. 4 Satz 2 HGO nicht vorliegen.

§ 6 Uniibertragbarkeit, Unverzichtbarkeit, Antragsfrist

(1) Die Ansprüche auf die Entschädigungen nach §§ 1 bis 3 und 5 sind nicht übertragbar. Auf die Aufwandsentschadigung kann weder ganz noch teilweise verzichtet werden.

(2) Die Entschadigungsleistungen sind innerhalb eines Jahres bei dem Gemeindevorstand schriftlich zu beantragen. Die Frist beginnt mit dem Tage nach dem Ende der Sitzung oder der Veranstaltung bzw. des Monats.

§ 7 In-Kraft-Treten

Diese Satzung tritt am 01.01.2022 in Kraft. Gleichzeitig tritt die bisherige Entschädigungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017 außer Kraft.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit dem hierzu ergangenen Beschluss der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 07.12.2021

Der Vorstand Dé} Gemeinde Linsengericht

Albert Ungekmann

Seite 6 von 6


===== entwaesserungssatzung-vom-21.03.2017-1.-aenderung-2024-01-01.txt =====
DOCUMENT: entwaesserungssatzung-vom-21.03.2017-1.-aenderung-2024-01-01
SOURCE: entwaesserungssatzung-vom-21.03.2017-1.-aenderung-2024-01-01.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

atzung zur Änderung der Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017 # od Erste Satzung zur Änderung der Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017 linsengericht see are Gemende, ein Gericht

Erste Satzung zur Anderung der Entwasserungssatzung

der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017

In der Fassung vom 13.12.2023

Inhaltsverzeichnis

er re 3 Brlikel 1... mern ieee nun ernennen 3 Artikel 2 ...sccoccecnecssnsrnrsessvecess ossenensesrensasveseencuceavesnenavesensess suseeusoseureuseus¥envrrts thes¥4s dines ernennen 3 Artikel 3 svescssvesasssanvevevavesaveases sorts cosvanscicnasasssnasstacacanthesnsecsnernnssceneenensnasnnenes snorarascasnssunenersentenseceacenersvurisen 4 Ausfertigungsvermerk: .......ssccssescsssesssseesssecssssecssssecssscesnnseessnecessniessuseeessuersnsesssvesssssecsnacqesseneennettanssensaiay 4 Erste Satzung zur Änderung der Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017

Präambel

Aufgrund der 88 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Artikel 2 des Gesetzes vom 15.09.2016 (GVBl. S. 167), der §§ 37 bis 40 des Hessischen Wassergesetzes (HWG) in der Fassung vom 14.12.2010 (GVBl. | S. 548), zuletzt geändert durch Gesetz vom 28.09.2015 (GVBl. S. 338), der 88 1 bis 5 a), 6 a), 9 bis 12 des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben (KAG) in der Fassung vom 24.03.2013 (GVBl. | S. 134), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom 20.12.2015 (GVBl. | S. 618), der §§ 1 und 9 des Gesetzes über Abgaben für das Einleiten von Abwasser in Gewässer (Abwasserabgabengesetz - AbwAG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 18.01.2005 (BGBl. | S. 114), zuletzt geändert durch Artikel 2 der Verordnung vom 01.06.2016 (BGBl. | S. 1290), und der 88 1 und 2 des Hessischen Ausführungsgesetzes zum Abwasserabgabengesetz (HAbwAG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 09.06.2016 (GVBl. |S. 70), hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in der Sitzung am 13.12.2023 folgende Entwässerungssatzung beschlossen:

Artikel 1

Zu § 24 - Gebührenmaßstäbe und -sätze für Niederschlagswasser

Es werden zum 01.01.2024 neue Gebühren für die Deckung des Teilhaushaltes festgelegt. 1. Absatz 1 wird wie folgt geändert:

Gebührenmaßstab für das Einleiten von Niederschlagswasser ist die bebaute und künstlich befestigte Grundstücksfläche, von der das Niederschlagswasser in die Abwasseranlage eingeleitet wird oder abfließt; pro Quadratmeter wird eine Gebühr von 0,56 € jährlich erhoben.

Artikel 2

Zu § 26 Gebührenmaßstäbe und -sätze für Schmutzwasser

Es werden zum 01.01.2024 neue Gebühren für die Deckung des Teilhaushaltes festgelegt. 1. Absätze 1 und 2 werden wie folgt geändert:

(1) Gebührenmaßstab für das Einleiten häuslichen Schmutzwassers ist der Frischwasserverbrauch auf dem angeschlossenen Grundstück.

Die Gebühr beträgt pro m? Frischwasserverbrauch bei zentraler Abwasserreinigung in der Abwasseranlage 2,17 €.

(2) Gebührenmaßstab für das Einleiten nicht häuslichen Schmutzwassers ist der Frischwasserverbrauch auf dem angeschlossenen Grundstück unter Berücksichtigung des Verschmutzungsgrads. Der Verschmutzungsgrad wird grundsätzlich durch Stichproben - bei vorhandenen Teilströmen in diesen - ermittelt und als chemischer Sauerstoffbedarf aus der nicht abgesetzten, homogenisierten Probe (CSB) nach DIN 38409H41 (Ausgabe Dezember 1980) dargestellt. Wird ein erhöhter Verschmutzungsgrad gemessen, ist das Messergebnis dem Abwassereinleiter innerhalb von zwei Wochen nach Eingang bei der Gemeinde

bekanntzugeben. Die Gebühr beträgt pro m? Frischwasserverbrauch 2,17 € bei einem CSB bis 800 mg/l; bei einem höheren CSB wird die Gebühr vervielfacht mit dem Ergebnis der Formel

0,5 x festgestellter CSB + 0,5 800

Wird ein erhöhter Verschmutzungsgradd nur im Abwasser eines Teilstroms der Grundstücksentwässerungsanlage festgestellt, wird die erhöhte Gebühr nur für die in diesen Teilstrom geleitete Frischwassermenge, die durch private Wasserzähler zu messen ist, berechnet. Liegen innerhalb eines Kalenderjahres mehrere Feststellungen des Verschmutzungsgrads vor, kann die Gemeinde der Gebührenfestsetzung den rechnerischen Durchschnittswert zugrunde legen.

Artikel 3

Diese erste Satzung zur Änderung der Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017 tritt am 01.01.2024 in Kraft.

Linsengericht, 13.12.2023

Der Vorstand der

To Linsengericht | Vv

Albert Ungafmann Burgermeister

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 13.12.2023

Burgermeister Bescheinigung Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der ,Gelnhauser Neue Zeitung“, Ausgabe Nr. 294, am 18.12.2023 veröffentlicht.

Linsengericht, 18.12.2023 P-sc

Der Vorstand dar Gemeinde Linsengericht

~/

Albert Ungermann Bürgermelster


===== entwaesserungssatzung-vom-21.03.2017.txt =====
DOCUMENT: entwaesserungssatzung-vom-21.03.2017
SOURCE: entwaesserungssatzung-vom-21.03.2017.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

TULINSENGERICHT

DER GEMEINDEVORSTAND

- Bauamt -

Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Artikel 2 des Gesetzes vom 15.09.2016 (GVBl. S. 167), der §§ 37 bis 40 des Hessischen Wassergesetzes (HWG) in der Fassung vom 14.12.2010 (GVBl. | S. 548), zuletzt geändert durch Gesetz vom 28.09.2015 (GVBl. S. 338), der §§ 1 bis 5 a), 6 a), 9 bis 12 des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben (KAG) in der Fassung vom 24.03.2013 (GVBl. | S. 134), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom 20.12.2015 (GVBl. | S. 618), der §§ 1 und 9 des Gesetzes über Abgaben für das Einleiten von Abwasser in Gewässer (Abwasserabgabengesetz - AbwAG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 18.01.2005 (BGBl. | S. 114), zuletzt geändert durch Artikel 2 der Verordnung vom 01.06.2016 (BGBl. | S. 1290), und der §§ 1 und 2 des Hessischen Ausführungsgesetzes zum Abwasserabgabengesetz (HAbwAG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 09.06.2016 (GVBl. | S. 70), hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in der Sitzung am 21.03.2017 folgende

Entwässerungssatzung

beschlossen:

|. Allgemeines

81 Öffentliche Einrichtung Die Gemeinde betreibt in Erfüllung ihrer Pflicht zur Abwasserbeseitigung eine öffentliche Einrichtung. Sie

bestimmt Art und Umfang der Einrichtung sowie den Zeitpunkt ihrer Schaffung, Erneuerung und Erweiterung.

82 Begriffsbestimmungen

Die in dieser Satzung verwendeten Begriffe haben folgende Bedeutung:

Grundstück Das Grundstück im Sinne des Grundbuchrechts. Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Abwasser

Das durch Gebrauch in seinen Eigenschaften veränderte Wasser (Schmutzwasser), das von Niederschlägen aus dem Bereich bebauter oder künstlich befestigter Flächen abfließende und gesammelte Wasser (Niederschlagswasser) sowie das sonstige zusammen mit Schmutzwasser oder Niederschlagswasser in Abwasseranlagen abfließende Wasser. Als Abwasser gilt auch das aus Anlagen zum Behandeln, Lagern und Ablagern von Abfällen austretende und gesammelte Wasser sowie der in Kleinkläranlagen anfallende Schlamm, soweit er aus häuslichem Abwasser stammt.

Brauchwasser

Das aus anderen Anlagen (z. B. Brunnen, Zisternen oder ähnlichen Vorrichtungen zum Sammeln von Niederschlagswasser) und Gewässern entnommene Wasser, welches unmittelbar (z. B. über die Grundstücksentwässerungseinrichtungen) oder mittelbar in die Abwasseranlage eingeleitet wird bzw. dieser zufließt.

Abwasseranlagen

Sammelleitungen und Behandlungsanlagen. Zu den Abwasseranlagen gehören auch Einrichtungen Dritter, deren sich die Gemeinde zur Erfüllung ihrer Aufgaben bedient oder zu deren Schaffung, Erweiterung, Erneuerung oder Unterhaltung sie beiträgt.

Sammelleitungen Leitungen zur Sammlung des über die Anschlussleitungen von den angeschlossenen Grundstücken kommenden Abwassers bis zur Behandlungsanlage oder bis zur Einleitung in ein Gewässer oder eine fremde Abwasseranlage einschließlich der im Zuge dieser Leitungen errichteten abwassertechnischen Bauwerke (Netz).

Behandlungsanlagen Einrichtungen zur Reinigung und Behandlung des Abwassers; zu diesen Einrichtungen gehören auch die letzte(n) Verbindungsleitung(en) vom Netz sowie die Ablaufleitung(en) zum Gewässer.

Anschlussleitungen Leitungen von der Sammelleitung bis zur Grenze der zu entsorgenden Grundstücke einschließlich Übergabeschacht.

Grundstücksentwässerungsanlagen Alle Einrichtungen auf den Grundstücken, die der Sammlung, Vorreinigung und Ableitung des Abwassers dienen.

Zuleitungskanäle Die im Erdreich oder in der Grundplatte unzugänglich verlegten Leitungen der Grundstücksentwässerungsanlagen, die das Abwasser den Anschlussleitungen zuführen und die Anschlussleitungen.

Grundstückskläreinrichtungen Kleinkläranalgen oder Sammelgruben (Behälter)

Anschlussnehmer (-inhaber) Grundstückseigentümer, Erbbauberechtigte, Nießbraucher und sonstige zur Nutzung des Grundstücks dinglich Berechtigte.

Abwassereinleiter

Anschlussnehmer (-inhaber) und alle zur Ableitung des auf dem Grundstück anfallenden Abwassers Berechtigte und Verpflichtete (insbesondere auch Pächter, Mieter, Untermieter usw.) sowie alle, die der Abwasseranlage tatsächlich Abwasser zuführen.

ar Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Il. Anschluss und Benutzung

(1)

(2)

(3)

(4)

§3 Grundstiicksanschluss

Jedes Grundstück — das grundsätzlich nur einen Anschluss erhält - ist gesondert und unmittelbar an die Anschlussleitung anzuschließen; Gleiches gilt, wenn die Gemeinde für jedes dem Aufenthalt von Menschen dienende Gebäude auf einem Grundstück eine gesonderte Anschlussleitung verlegt hat.

Die Gemeinde kann in Ausnahmefällen zulassen oder verlangen, dass mehrere Grundstücke über eine gemeinsame Anschlussleitung an die Abwasseranlage angeschlossen werden, wenn die nicht im öffentlichen Bereich liegenden Teile der gemeinsamen Anschlussleitung durch Grunddienstbarkeit oder Baulasteintragung gesichert sind.

Wird ein Grundstück nach seinem Anschluss in mehrere selbständige Grundstücke geteilt, so gelten die vorstehenden Regelungen für jedes neue Grundstück entsprechend.

Die Anschlussleitung wird ausschließlich von der Gemeinde hergestellt, erneuert, verändert, unterhalten oder beseitigt.

84 Anschluss- und Benutzungszwang

Jeder Eigentümer eines Grundstücks, auf dem Abwasser anfällt, hat die Pflicht, dieses Grundstück an die Abwasseranlage anzuschließen, wenn es durch eine betriebsfertige Sammelleitung erschlossen und eine Anschlussleitung an das Grundstück herangeführt ist. Hat die Gemeinde mehrere Anschlussleitungen zu einem Grundstück verlegt, ist das Grundstück entsprechend den Vorgaben der Gemeinde anzuschließen. Die Anordnung des Anschlusses kann durch öffentliche Bekanntmachung erfolgen.

Jeder Abwassereinleiter muss Abwasser, das der Beseitigungspflicht nach $ 37 Abs. 1 HWG und der Überlassungspflicht nach § 37 Abs. 3 HWG unterliegt, der Abwasseranlage zuführen.

Vom Anschluss- und Benutzungszwang kann abgesehen werden, wenn einer der Ausnahmefälle nach § 37 Abs. 1 Satz 2 oder nach § 37 Abs. 5 Satz 1 HWG vorliegt.

Sowohl der Anschluss eines Grundstücks als auch die Zuführung von Abwasser dürfen nur nach Genehmigung durch die Gemeinde erfolgen. Diese kann im Einzelfall aus technischen oder wasserwirtschaftlichen Gründen eingeschränkt oder modifiziert werden. Die Erteilung der Genehmigung für die Zuführung von Abwasser setzt voraus, dass der Grundstückseigentümer einen Nachweis darüber vorlegt, dass die Zuleitungskanäle auf seinem Grundstück den allgemein anerkannten Regeln der Technik entsprechen. § 5 Abs. 2 Satz 4 und Abs. 3 gelten entsprechend. (3)

(4)

(1)

(3)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

§5 Grundstücksentwässerungsanlagen

Grundstiicksentwasserungsanlagen müssen nach den jeweils geltenden bau- und wasserrechtlichen Vorschriften sowie den Bestimmungen des Deutschen Normenausschusses geplant, hergestellt, unterhalten und betrieben werden. Bau- und Installationsarbeiten dürfen allein durch fachkundige Unternehmer ausgeführt werden.

Die Zuleitungskanäle im Bereich der Grundstücksentwässerungsanlagen unterliegen ebenso wie die Anschlussleitungen und die öffentlichen Sammelleitungen der Überwachung durch die Gemeinde gemäß $ 37 Abs. 2 Satz 1 HWG. Diese Überwachungsaufgabe erfüllt die Gemeinde dadurch, dass sie zeitlich parallel zur Überwachung der Sammelleitungen und Anschlussleitungen eine Kamerabefahrung der Zuleitungskanäle im Bereich der Grundstücksentwässerungsanlagen durchführt. Können bei einem Grundstück die Zuleitungskanäle nicht in einem Durchgang mit der Kamera durchfahren werden, weil entweder Beschädigungen des Kanals festgestellt werden oder aber sonstige technische Hindernisse eine weitere Befahrung verhindern, ist es Aufgabe der Grundstückseigentümer, die Zuleitungskanäle auf ihrem Grundstück in einen ordnungsgemäßen, den allgemein anerkannten Regeln der Technik entsprechenden Zustand zu versetzen und dieses der Gemeinde innerhalb einer von dieser zu setzenden Frist nachzuweisen. Aus dem Nachweis muss die Art, die Dimension, die Lage und der Zustand der Zuleitungskanäle hervorgehen.

Betriebe oder Stellen, die mit der Zustandserfassung von Abwasserkanälen und -Ieitungen beauftragt werden, müssen vor Auftragsvergabe und während der Werkleistung die erforderliche Fachkunde, Leistungsfähigkeit und Zuverlässigkeit nachweisen. Der Nachweis gilt als erbracht, wenn der Betrieb oder die Stelle die Anforderungen der vom Deutschen Institut für Gütesicherung und Kennzeichnung e. V. (RAL) herausgegebenen Gütesicherung Kanalbau RAL-GEZ 961 oder gleichwertige Anforderungen erfüllt. Die Anforderungen sind erfüllt, wenn der Betrieb oder die Stelle im Besitz des RAL-Gütezeichens für den jeweiligen Ausführungsbereich oder die jeweilige Beurteilungsgruppe ist. Die Anforderungen sind ebenfalls erfüllt, wenn der Betrieb oder die Stelle die Fachkunde, Leistungsfähigkeit und Zuverlässigkeit unter Beachtung der Anforderungen der Güte- und Prüfbestimmungen RAL-GEZ 961 nachweist.

Gegen den Rückstau des Abwassers aus der Abwasseranlage hat sich jeder Grundstückseigentümer selbst zu schützen.

86 Grundstückskläreinrichtungen Grundstückskläreinrichtungen müssen vom Grundstückseigentümer auf eigenen Kosten angelegt und betrieben werden, wenn in die Abwasseranlage nur vorgeklärtes Abwasser eingeleitet werden darf oder wenn ein Grundstück, auf dem Abwasser anfällt, nicht an die Abwasseranlage angeschlossen ist. Das Einleiten von Niederschlagswasser in Grundstückskläreinrichtungen ist unzulässig.

Die Entnahme des Schlamms aus Kleinkläranlagen, soweit er aus häuslichem Abwasser stammt, sowie des Abwassers aus Sammelgruben besorgt die Gemeinde. (4)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Grundstticksklareinrichtungen sind stillzulegen, sobald die Abwasseranlage die Behandlung des Abwassers sicherstellt.

§7 Allgemeine Einleitungsbedingungen In die Abwasseranlage darf kein Abwasser eingeleitet werden, welches

den Bauzustand und die Funktionsfähigkeit der Abwasseranlage stört, das Personal bei der Wartung und Unterhaltung der Anlagen gefährdert, die Abwasserbehandlung und die Klärschlammverwertung beeinträchtigt, den Gewässerzustand nachhaltig beeinflusst,

sich sonst umweltschädigend auswirkt.

Es darf nur frisches oder in zulässiger Weise vorbehandeltes Abwasser eingeleitet werden.

Abfälle und Stoffe, welche die Kanalisation verstopfen, giftige, übelriechende oder explosive Dämpfe und Gase bilden sowie Bau- und Werkstoffe in stärkerem Maße angreifen, dürfen nicht in die Abwasseranlage eingebracht werden. Hierzu gehören insbesondere:

¢ Schutt; Asche; Glas; Sand; Müll; Treber; Hefe; Borsten; Lederreste; Fasern; Kunststoffe; Textilien und Ähnliches;

e Kunstharz; Lacke; Latices; Bitumen und Teer sowie deren Emulsionen; flüssige Abfälle, die erharten; Zement; Mörtel; Kalkhydrat;

e Sturz- oder Stichblut; Jauche; Gülle; Mist; Silagesickersaft; Schlempe; Trub; Trester; Krautwasser;

e Benzin; Heizöl; Schmieröl; tierische und pflanzliche Öle und Fette;

e Säuren und Laugen; chlorierte Kohlenwasserstoffe; Phosgen; Schwefelwasserstoff; Blausäure und Stickstoffwasserstoffsäue sowie deren Salze; Karbide, welche Acetylen bilden; ausgesprochen toxische Stoffe; der Inhalt von Chemietoiletten.

Das Einleiten von Kondensaten ist ausnahmsweise genehmigungsfähig, wenn der Anschlussnehmer nachweist, dass das einzuleitende Kondensat den ph-Grenzwertbereich von 6,5 bis 10 einhält. Bei Feuerungsanlagen mit Leistungen > 200 kW muss stets eine Neutralisation erfolgen.

(3)

(4)

(6)

Der Anschluss von Abfallzerkleinerungsanlagen, Nassentsorgungsanlagen, Dampfleitungen und Dampfkesseln und das Einleiten von Kühlwasser sind nicht gestattet.

Auf Grundstücken, in deren Abwasser unzulässige Stoffe (z. B. Benzin, Öle, Fette, Stärke) enthalten sind, müssen vom Anschlussnehmer Anlagen zum Zurückhalten dieser Stoffe eingebaut und ordnungsgemäß betrieben werden, Das Einleiten dieses Abwassers ist nur dann zulässig, wenn die erforderlichen Anlagen eingebaut sind und ihr ordnungsgemäßer Betrieb sichergestellt ist.

Die Bestimmungen dieser Satzung gelten entsprechend, wenn Abwassereinleitungen nicht von angeschlossenen Grundstücken auf Dauer, sondern kurzzeitig aus mobilen Abwasseranfallstellen erfolgen.

Das Einleiten von Grundwasser ist grundsätzlich unzulässig. Soweit Hausdränagen vor In-KraftTreten dieser Satzung zulässigerweise an die Abwasseranlage angeschlossen worden sind,

-5- Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

genießen diese Anschlüsse Bestandsschutz bis zu dem Zeitpunkt, in dem eine anderweitige Entsorgung des Grundwassers billigerweise verlangt werden kann.

88 Besondere Einleitungsbedingungen für nicht häusliches Abwasser Für das Einleiten von Abwasser aus Industrie- und Gewerbebetrieben oder vergleichbaren

Einrichtungen (z. B. Krankenhäusern) gelten - soweit nicht durch wasserrechtliche Vorschriften die Einleitungsbefugnis weitergehend eingeschränkt ist - folgende Einleitungsgrenzwerte in der nicht

abgesetzten qualifizierten Stichprobe:

Grenzwert .__ | Physikalische Parameter

1.1__| Temperatur 35°C 1.2 | pH-Wert 65-10 2. | Organische Stoffe und Lösungsmittel 2.1 | Organische Lösungsmittel (BTEX), bestimmt als Summe von Benzol 10 mg/l

und dessen Derivaten (Benzol, Ethylbenzol, Toluol, isomere Xylole)

mittels Gaschromatografie 2.2 | Halogenierte Kohlenwasserstoffe (LHKW), berechnet als organisch 1 mg/l

gebundenes Chlor (die Einzelergebnisse werden in Chlorid

umgerechnet und dann addiert)! mittels Gaschromatografie 2.3 | Adsorbierbare organische Halogenverbindungen, angegeben als 1 mg/l

Chlorid (AOX) 2.4 | Phenolindex 20 mg/l 2.5 | Kohlenwasserstoff H 53 (Mineralöl und Mineralölprodukte) 20 mg/l 2.6 | Extrahierbare schwerflüchtige lipophile Stoffe (z. B. organische Fette) 250 mg/l 3. | Anorganische Stoffe (gelöst) 3.1_ | Ammonium, berechnet als Stickstoff 100 mg Nil 3.2 | Nitrit, berechnet als Stickstoff 5 mg Nil 3.3 | Cyanid, leicht freisetzbar 0,2 mg/l 3.4 | Sulfat 400 mg/l 4. | Anorganische Stoffe (gesamt)? 4.1 | Arsen 0,1 mg/l 4.2 | Blei 0,5 mg/l 4.3 | Cadmium 0,1 mg/l 4.4 | Chrom 0,5 mg/l 4.5 | Chrom-VI 0,1 mg/l 4.6 | Kupfer 0,5 mg/l 4.7 | Nickel 0,5 mg/l 4.8 | Quecksilber 0,05 mg/l 4.9 | Silber 0,1 mg/l 4.10 | Zink 2 mg/l 4.11 | Zinn 2 mg/l

Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

1 Einzelverbindungen: Trichlorethen, Tetrachlorethen, 1.1.1.-Trichlorethan, Dichlormethan 2 Anstelle der aufgeführten AAS-DIN-Verfahren ist für die Element-Bestimmung auch der Einsatz des ICPVerfahrens DIN EN ISO 11885 zulässig.

(2)

(4)

(5)

(6)

(7)

Die Temperatur wird in Grad Celsius nach der DIN 38404-4 gemessen, der pH-Wert nach der DIN EN ISO 10523. Die DIN 38404-4 und die DIN EN ISO 10523 sind bei der Gemeinde Linsengericht archivmäßig gesichert niedergelegt.

Im Übrigen richten sich die zur Ermittlung der physikalischen und chemischen Beschaffenheit des Abwassers notwendigen Untersuchungen nach den einschlägigen Verfahren der Abwasserverordnung in der jeweils geltenden Fassung. Die zusätzlichen analytischen Festlegungen, Hinweise und Erläuterungen der Anlage „Analysen- und Messverfahren der Abwasserverordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 17. Juni 2004 (BGBl. | S. 1108, 2625), die zuletzt durch Artikel 20 des Gesetzes vom 31. Juli 2009 (BGBl. | S. 2585) geändert worden ist, in der jeweils geltenden Fassung sind zu beachten. Im Übrigen sind die notwendigen Untersuchungen nach den Deutschen Einheitsverfahren zur Wasser-, Abwasser- und Schlammuntersuchung in der jeweils geltenden Fassung oder den entsprechenden DIN-Normen des Fachnormenausschusses Wasserwesen im Deutschen Institut für Normung e. V., Berlin, auszuführen.

Werden von der obersten Wasserbehörde Anforderungsregelungen zur Behandlung und/oder Zurückhaltung bestimmter Abwasserinhaltsstoffe amtlich eingeführt, sind diese zu beachten. Die davon betroffenen Einleitungsgrenzwerte gelten als eingehalten, wenn der Anschlussnehmer zweifelsfrei nachweist, dass die gestellten Anforderungen vollständig erfüllt werden.

Im Bedarfsfall können

a) für nicht im ersten Absatz genannte Stoffe Grenzwerte festgesetzt werden,

b) höhere Grenzwerte unter dem Vorbehalt des jederzeitigen Widerrufs zugelassen werden, wenn die schädlichen Stoffe und Eigenschaften des Abwassers innerhalb dieser Grenzen für die Abwasseranlage, die darin beschäftigten Personen und die Abwasserbehandlungsanlage vertretbar sind,

c) geringere Grenzwerte oder Frachtbegrenzungen festgesetzt werden, um insbesondere eine

e Gefährdung der Abwasseranlage oder des darin beschäftigten Personals,

e Beeinträchtigung der Benutzbarkeit der Anlagen,

e Erschwerung der Abwasserbehandlung oder Klärschlammverwertung zu vermeiden.

Das zielgerichtete Verdünnen des Abwassers zum Erreichen der Einleitungsgrenzwerte ist unzulässig.

Für das Einleiten von Abwasser, das radioaktive Stoffe enthalten kann, gelten die Grundsätze und Vorschriften der Strahlenschutzverordnung in der jeweils geltenden Fassung.

Fallen auf einem Grundstück betriebsbedingt erhöhte Abwassermengen stoßweise an und führt dies zu vermeidbaren Belastungen bei der Abwasserbehandlung, kann die Gemeinde die Pufferung des Abwassers auf dem angeschlossenen Grundstück und sein gleichmäßiges Einleiten in die Abwasseranlage verlangen.

Die Gemeinde kann dem Anschlussnehmer das Führen eines Betriebstagebuchs aufgeben, in dem alle die Abwassersituation auf dem angeschlossenen Grundstück betreffenden Daten festzuhalten sind. (1)

(2)

(6)

(7)

Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Abwasser, das nach den vorstehenden Bedingungen nicht eingeleitet werden darf, ist aufzufangen und in gesetzlich zugelassener Art und Weise zu entsorgen.

§9 Uberwachen der Einleitungen

Die Gemeinde überwacht die Einleitungen nicht häuslichen Abwassers entsprechend den Bestimmungen der aufgrund des § 40 Abs. 2 Nr. 3 HWG erlassenen Rechtsverordnung in der jeweils geltenden Fassung. Das Überwachen erfolgt auf Kosten des jeweiligen Abwassereinleiters. Mit dem Überwachen kann die Gemeinde eine staatlich anerkannte Untersuchungsstelle betrauen.

Das Überwachen der Einleitungen nicht häuslichen Abwassers durch die Gemeinde erfolgt unabhängig von einer im Einzelfall von der Wasserbehörde verlangten Eigenüberwachung bestimmter Einleiter.

Das Überwachen orientiert sich an den in $ 8 Abs. 1 festgelegten Einleitungsgrenzwerten, an den in Einleitungserlaubnissen gemäß § 58 WHG festgesetzten Werten und an den Vorgaben wasserrechtlicher Genehmigungen gemäß § 60 WHG. Im Regelfall wird die Überwachung mindestens einmal jährlich durchgeführt.

Das Messprogramm des Abs. 3 kann von der Gemeinde jederzeit erweitert werden, wenn sich aus dem Ergebnis des bisherigen Überwachens Veranlassung hierzu ergibt. Festgestellte Überschreitungen einzuhaltender Grenzwerte können eine Intensivierung der Überwachung zur Folge haben.

Der Abwassereinleiter kann von der Gemeinde zusätzliche Untersuchungen des Abwassers verlangen, nicht jedoch deren Zeitpunkt bestimmen. Hierbei hat er das Recht, diese auf einzelne Grenzwerte oder den chemischen Sauerstoffbedarf zu beschränken.

Die Aufwendungen der Gemeinde für das Überwachen sind vom Abwassereinleiter in der tatsächlich entstandenen Höhe zu erstatten. Dieser Anspruch entsteht mit der Vorlage des Überwachungsergebnisses und ist einen Monat nach Bekanntgabe des Bescheids fällig. Die Durchführung zusätzlicher Untersuchungen sowie die Bestimmung des chemischen Sauerstoffbedarfs kann die Gemeinde von der Vorauszahlung der dafür zu leistenden Kosten abhängig machen.

Die Gemeinde kann in begründeten Fällen verlangen, dass der Abwassereinleiter an einer von der Gemeinde zu bestimmenden Stelle ein automatisches Gerät zur Probeentnahme auf seine Kosten einzurichten und dauernd - auch in Zeiten der Betriebsruhe - zu betreiben hat. Die Gemeinde kann die technischen Anforderungen festlegen, die das Gerät zur automatischen Probeentnahme zu erfüllen hat. Die Gemeinde kann die Einrichtung und den dauernden Betrieb von selbstaufzeichnenden Messgeräten (z. B. für die Messung von pH-Wert, Temperatur, CSB, Abwassermenge etc.) auf Kosten des Abwassereinleiters verlangen. Die Gemeinde kann ferner bestimmen, dass der Zugang zu dem automatischen Probenahmegerät oder den selbstaufzeichnenden Messgeräten Bediensteten oder Beauftragten der Gemeinde jederzeit - auch in Zeiten der Betriebsruhe - zu ermöglichen ist. Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Il. Abgaben und Kostenerstattungen

(1)

(2)

§ 10 Abwasserbeitrag

Die Gemeinde erhebt zur Deckung des Aufwands für die Schaffung der Abwasseranlagen Beiträge, die nach der Veranlagungsflache bemessen werden. Die Veranlagungsflache ergibt sich durch Vervielfachen der Grundstiicksflache (§ 11) mit dem Nutzungsfaktor (§§ 12 bis 15).

Der Beitrag beträgt für das Verschaffen einer erstmaligen Anschlussmöglichkeit (Schaffensbeitrag) an eine Sammelleitung 3,02 €/m? Veranlagungsfläche.

Besteht nur die Möglichkeit, Niederschlagswasser abzunehmen, wird ein Drittel, bei alleiniger Abnahmemöglichkeit des Schmutzwassers werden zwei Drittel der nach den nachfolgenden Vorschriften (§§ 11 bis 15) ermittelten Veranlagungsflächen zugrunde gelegt.

gt

Grundstiicksflache

Als Grundstücksfläche im Sinne von § 10 Abs. 1 gilt bei Grundstücken im Bereich eines Bebauungsplans grundsätzlich die Fläche des Grundbuchgrundstücks; für außerhalb des Bebauungsplanbereichs liegende Grundstücksteile gelten die nachfolgenden Vorschriften in Abs. 2 und 3 entsprechend.

Wenn ein Bebauungsplan nicht besteht, gilt a) bei Grundstücken im Innenbereich grundsätzlich die Fläche des Grundbuchgrundstücks,

b) bei Grundstücken im Innenbereich, die in den Außenbereich hineinragen, regelmäßig die Fläche zwischen der Erschließungsanlage im Innenbereich und einer Linie, die im gleichmäßigen Abstand von 50 m dazu verläuft. Überschreitet die bauliche oder gewerbliche Nutzung des Grundstücks die in Satz 1 bestimmte Tiefe, ist zusätzlich die übergreifende Fläche zwischen der Erschließungsanlage und einer Linie, die im gleichmäßigen Abstand verläuft, die der übergreifenden Bebauung oder gewerblichen Nutzung entspricht, dem Innenbereich zuzurechnen. Dies gilt auch dann, wenn die Bebauung, gewerbliche Nutzung oder sonstige Nutzung erst bei oder hinter der Begrenzung von 50 m beginnt.

Bei Grundstücken im Außenbereich gilt die bebaute oder gewerblich genutzte / aufgrund einer Baugenehmigung bebaubare oder gewerblich nutzbare Fläche einschließlich einer Umgriffsfläche in einer Tiefe von 5 m - vom jeweils äußeren Rand der baulichen oder gewerblichen Nutzung / Nutzbarkeit gemessen. Gänzlich unbebaute oder gewerblich nicht genutzte Grundstücke, die tatsächlich an die öffentliche Einrichtung angeschlossen sind, werden mit der angeschlossenen, bevorteilten Grundstücksfläche berücksichtigt. (1)

(2)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

812 Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten

Der Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten bestimmt sich nach der Zahl der im Bebauungsplan festgesetzten Vollgeschosse. Hat ein neuer Bebauungsplan den Verfahrensstand des $ 33 Abs. 1 Nr. 1 BauGB erreicht, ist dieser maßgebend. Werden die Festsetzungen des Bebauungsplans überschritten, ist die genehmigte oder vorhandene Zahl der Vollgeschosse, Gebäudehöhe (Traufhöhe) oder Baumassenzahl zugrunde zu legen.

Der Nutzungsfaktor beträgt:

a) bei eingeschossiger Bebaubarkeit 1,0 b) bei zweigeschossiger Bebaubarkeit 1,25 c) bei dreigeschossiger Bebaubarkeit 1,5 d) bei viergeschossiger Bebaubarkeit 1,75

e) bei jedem weiteren Vollgeschoss erhöht sich der Nutzungsfaktor um 0,25

Ist nur die zulässige Gebäudehöhe (Traufhöhe) festgesetzt, gilt als Zahl der Vollgeschosse die

höchst zulässige Höhe geteilt durch 2,2, wobei Bruchzahlen kaufmännisch auf- oder abgerundet

werden. In Gewerbe-, Industrie- und Sondergebieten i. S. v. § 11 BauNVO erfolgt die Teilung in

Abweichung zu Satz 1 durch 3,5.

Ist weder die Zahl der Vollgeschosse noch die Gebäudehöhe (Traufhöhe), sondern nur eine

Baumassenzahl festgesetzt, ist sie durch 3,5 zu teilen, wobei Bruchzahlen kaufmännisch auf volle

Zahlen auf- oder abgerundet werden. Das Ergebnis gilt als Zahl der Vollgeschosse.

Bei Grundstücken, für die der Bebauungsplan

a) Gemeinbedarfsflachen ohne Festsetzung der Anzahl der Vollgeschosse oder anderer Werte, anhand derer die Zahl der Vollgeschosse nach Abs. 2 und 3 festgestellt werden könnte, vorsieht, gilt 1,25,

b) nur gewerbliche Nutzung ohne Bebauung festsetzt oder bei denen die zulässige Bebauung im Verhältnis zu dieser Nutzung untergeordnete Bedeutung hat, gilt 1,0,

c) nur Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer Zweckbestimmung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gestattet, gilt für die bebaubaren Teile dieser Grundstücke 1,0, für die Restfläche 0,1,

d) nur Garagen oder Stellplätze zulässt, gilt 0,5

e) landwirtschaftliche Nutzung festsetzt, gilt 0,1,

f) Dauerkleingärten festsetzt, gilt 0,5,

9) Kirchengebäude oder ähnliche Gebäude mit religiöser Zweckbestimmung festsetzt, gilt 1,25

={0= Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

als Nutzungsfaktor.

Sind für ein Grundstück unterschiedliche Vollgeschosszahlen, Gebäudehöhen (Traufnöhen) oder Baumassenzahlen festgesetzt, ist der Nutzungsfaktor nach dem höchsten festgesetzten Wert für die gesamte Grundstücksfläche im beplanten Gebiet zu ermitteln.

Enthält der Bebauungsplan keine Festsetzungen über die Anzahl der Vollgeschosse oder der

Gebäudehöhe (Traufhöhe) oder der Baumassenzahlen, anhand derer sich der Nutzungsfaktor ermitteln lässt, gelten die Vorschriften für den unbeplanten Innenbereich nach § 14 entsprechend.

813

Nutzungsfaktor bei Bestehen einer Satzung nach § 34 Abs. 4 BauGB

Enthält eine Satzung nach § 34 Abs. 4 BauGB Festsetzungen nach § 9 Abs. 1, 3 und 4 BauGB, gelten die Regelungen des $ 12 für die Ermittlung des Nutzungsfaktors entsprechend; ansonsten sind die Vorschriften des § 14 anzuwenden.

(1)

(3) (1)

814 Nutzungsfaktor im unbeplanten Innenbereich

Im unbeplanten Innenbereich wird zur Bestimmung der Nutzungsfaktoren auf die Höchstzahl der in der Umgebung zulässigen Vollgeschosse abgestellt. Werden diese Werte bei bebauten Grundstücken im Einzelfall überschritten, ist die genehmigte oder vorhandene Zahl der Vollgeschosse, Gebäudehöhe oder Baumassenzahl zugrunde zu legen.

Ist im Bauwerk kein Vollgeschoss vorhanden, gilt als Zahl der Vollgeschosse die tatsächliche Gebäudehöhe (Traufhöhe), geteilt durch 3,5, für insgesamt gewerblich oder industriell genutzte Grundstücke; durch 2,2 für alle in anderer Weise baulich genutzte Grundstücke. Bruchzahlen werden hierbei kaufmännisch auf volle Zahlen auf- oder abgerundet.

Die in § 12 Abs. 1 festgesetzten Nutzungsfaktoren je Vollgeschoss gelten entsprechend.

Bei Grundstücken, die

a) als Gemeinbedarfsflächen unbebaut oder im Verhältnis zu ihrer Größe untergeordnet bebaut sind (z. B. Festplatz u. A.), gilt 0,5,

b) nur gewerblich ohne Bebauung oder mit einer im Verhältnis zur gewerblichen Nutzung untergeordneten Bebauung genutzt werden dürfen, gilt 1,0,

c) nur Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer Zweckbestimmung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gilt für die bebauten Teile dieser Grundstücke 1,0, für die Restfläche 0,1,

d) wegen ihrer Größe nur mit Garagen bebaut, als Stellplatz oder in ähnlicher Weise genutzt werden können, gilt 0,5,

-1- Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

e) mit Kirchengebäuden oder ähnlichen Gebäuden mit religiöser Zweckbestimmung bebaut sind, gilt 1,25

als Nutzungsfaktor.

815 Nutzungsfaktor in Sonderfällen

(1) Bei gänzlich unbebauten - aber dennoch angeschlossenen - Außenbereichsgrundstücken gilt als Nutzungsfaktor 0,5 (bezogen auf die gemäß § 11 Abs. 3 ermittelte Grundstücksfläche).

(2) Bei bebauten Außenbereichsgrundstücken bestimmt sich der Nutzungsfaktor (bezogen auf die gemäß § 11 Abs. 3 ermittelte bebaute Fläche) nach den Regelungen des § 14 Abs. 1 bis 3.

(3) Geht ein Grundstück vom Innenbereich in den Außenbereich über, so gelten die Nutzungsfaktoren der 88 12 bis 14 für das Teilgrundstück im Innenbereich jeweils entsprechend. 816 Gegenstand der Beitragspflicht

Der Beitragspflicht unterliegen die an die Abwasseranlage angeschlossenen Grundstücke; die anschließbaren, wenn sie bebaut sind bzw. gewerblich genutzt werden oder baulich, gewerblich oder in abwasserbeitragsrechtlich relevanter Weise genutzt werden dürfen.

817

Entstehen der Beitragspflicht

(1) Wird ein Beitrag für das Verschaffen der erstmaligen Anschlussmöglichkeit erhoben, so entsteht die Beitragspflicht, sobald das Grundstück an die Einrichtung angeschlossen werden kann.

(2) Im Übrigen entsteht die Beitragspflicht mit der Fertigstellung der beitragsfähigen Erneuerungs- /ErweiterungsmaRnahme. Im Fall einer Teilmaßnahme entsteht die Beitragspflicht mit der Fertigstellung des Teils.

818 Ablösung des Abwasserbeitrags

Vor Entstehen der Beitragspflicht kann der Beitrag abgelöst werden. Der Ablösungsbetrag bestimmt sich nach der Höhe des voraussichtlichen Beitrags. Ein Rechtsanspruch auf Ablösung besteht nicht.

.12- (1)

(1)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

819 Beitragspflichtige, öffentliche Last Beitragspflichtig ist, wer im Zeitpunkt der Bekanntgabe des Beitragsbescheids Eigentümer des Grundstücks ist. Wenn das Grundstück mit einem Erbbaurecht belastet ist, ist anstelle des

Eigentümers der Erbbauberechtigte beitragspflichtig.

Bei Wohnungs- oder Teileigentum sind die einzelnen Wohnungs- und Teileigentümer entsprechend ihrem Miteigentumsanteil beitragspflichtig.

Mehrere Beitragspflichtige haften als Gesamtschuldner. Der Beitrag ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück bzw. - bei Bestehen eines solchen - auf dem Erbbaurecht bzw. bei Bestehen eines Wohnungs- und Teileigentums auf diesem. § 20 Vorausleistungen

Die Gemeinde kann, unabhängig vom Baufortschritt und von der Absehbarkeit der Fertigstellung, Vorausleistungen bis zur Höhe des voraussichtlichen Beitrags ab Beginn der Maßnahme verlangen.

Die Vorausleistung ist auf die endgültige Beitragsschuld anzurechnen, auch wenn die oder der Vorausleistende nicht endgültig beitragspflichtig ist. Dies gilt auch, wenn eine überschüssige Vorausleistung zu erstatten ist.

821

Fälligkeit

Der Beitrag wird einen Monat nach Bekanntgabe des Bescheids fällig.

(1)

§ 22 Grundstiicksanschlusskosten

Der Aufwand fiir die Herstellung, Erneuerung, Veranderung, Unterhaltung oder Beseitigung der Anschlussleitungen ist der Gemeinde in der tatsächlich entstandenen Höhe zu erstatten. Die Kosten der Kamerabefahrung der Zuleitungskanäle zur Durchführung der Eigenkontrolle und Überwachung der Zuleitungskanäle entsprechend den Bestimmungen der aufgrund des § 46 Abs. 2 Nr. 3 HWG (in der Fassung der Bekanntmachung vom 06.05.2005 [GVBI. | S. 305], zuletzt geändert durch Gesetz vom 04.03.2010 [GVBI. | S. 85]) erlassenen Abwassereigenkontrollverordnung (EKVO) vom 23.06.2010 (GVBl. | S. 257) sind der Gemeinde in der tatsächlich entstandenen Höhe zu erstatten. Der Erstattungsanspruch entsteht mit der Fertigstellung der erstattungspflichtigen Maßnahme; er wird einen Monat nach Bekanntgabe des Bescheids fällig.

Erstattungspflichtig ist, wer im Zeitpunkt der Bekanntgabe des Bescheids Eigentümer des Grundstücks ist. Ist das Grundstück mit einem Erbbaurecht belastet, ist anstelle des Eigentümers

-13- (3)

(2)

Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

der Erbbauberechtigte erstattungspflichtig. Bei Wohnungs- und Teileigentum sind die einzelnen Wohnungs- und Teileigentümer entsprechend ihrem Miteigentumsanteil erstattungspflichtig. Mehrere Erstattungspflichtige haften als Gesamtschuldner.

Der Erstattungsanspruch ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück - bei Bestehen eines solchen - auf dem Erbbaurecht.

Die Durchführung der Maßnahme nach Abs. 1 kann von der Entrichtung einer angemessenen Vorausleistung abhängig gemacht werden.

823 Benutzungsgebühren

Die Gemeinde erhebt zur Deckung der Kosten im Sinne des § 10 Abs. 2 KAG Gebühren für das Einleiten (a, b) bzw. Abholen (c, d) und Behandeln von

a) Niederschlagswasser,

b) Schmutzwasser

c) Schlamm aus Kleinkläranlagen, d) Abwasser aus Gruben.

Die Abwasserabgabe für eigene Einleitungen der Gemeinde, die Abwasserabgabe, die von anderen Körperschaften des öffentlichen Rechts auf die Gemeinde umgelegt wird sowie der nicht über § 22 Abs. 1 gedeckte Aufwand für die Eigenkontrolle und die Überwachung der Zuleitungskanäle entsprechend den Bestimmungen der aufgrund des § 46 Abs. 2 Nr. 3 HWG (in der Fassung der Bekanntmachung vom 06.05.2005 [GVBI. | S. 305], zuletzt geändert durch Gesetz vom 04.03.2010 [GVBI. | S. 85]) erlassenen Abwassereigenkontrollverordnung (EKVO) vom 23.06.2010 (GVBl. | S. 257) werden über die Abwassergebühren für das Einleiten von Schmutzwasser abgewälzt.

824 Gebührenmaßstäbe und -sätze für Niederschlagswasser

Gebührenmaßstab für das Einleiten von Niederschlagswasser ist die bebaute und künstlich befestigte Grundstücksfläche, von der das Niederschlagswasser in die Abwasseranlage eingeleitet wird oder abfließt; pro Quadratmeter wird eine Gebühr von 0,35 € jährlich erhoben.

Die bebaute und künstlich befestigte Grundstücksfläche wird unter Berücksichtigung des Grades der Wasserdurchlassigkeit für die einzelnen Versiegelungsarten nach folgenden Faktoren festgesetzt:

1. Dachflächen

1.1 Dachflächen allgemein 1,0

1.2 _ Dachflachen ermäßigt 0,5 (Grün- und Kiesschüttdacher) (4)

(3)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

2. Befestigte Grundstiicksflachen

2.1 Asphalt- / Betonflächen 1,0

2.2 Pflasterund Platten 0,7

2.3 Kies-/ Splitt/Schotterflachen 0,5 2.4 _ Rasengittersteine/Okopflaster 0,2

Bei der Ermittlung bebauter und künstlich befestigter Grundstücksflächen bleiben solche Flächen ganz oder teilweise außer Ansatz, von denen dort anfallendes Niederschlagswasser in Zisternen oder ähnlichen Vorrichtungen (Behältnissen) zum Auffangen von Niederschlagswasser mit einem Fassungsvermögen von mindestens 1 m? gesammelt und auf dem Grundstück - insbesondere zur Gartenbewässerung und als Brauchwasser (zur Toilettenspülung, zum Betreiben von Waschmaschinen etc.) - verwendet wird, und zwar bei den vorstehend genannten Vorrichtungen

a) ohne direkten oder mittelbaren Anschluss an die Abwasseranlage, die hierüber entwässerte Fläche in vollem Umfang

b) mit einem Anschluss an die Abwasseranlage bei Verwendung des Niederschlagswassers

> als Brauchwasser, diejenige Fläche, die sich durch Division des Zisterneninhalts (in Kubikmetern) durch 0,05 ergibt; wird zusätzlich Niederschlagswasser zur Gartenbewässerung benutzt, erhöht sich die so ermittelte Fläche um 10 %,

> zur alleinigen Gartenbewässerung, diejenige Fläche, die sich aus der Division des Zisterneninhalts (in Kubikmetern) durch 0,10 ergibt.

Ist die gebührenpflichtige Fläche, von der Niederschlagswasser in Zisternen oder ähnliche Vorrichtungen gesammelt wird, geringer als die aufgrund des Zisternenvolumens errechnete, außer Ansatz zu lassende Fläche, so bleibt nur diejenige Fläche unberücksichtigt, von der Niederschlagswasser in die zuvor genannten Vorrichtungen eingeleitet wird.

Ändert sich die gebührenpflichtige Fläche, so ist dies bei der Festsetzung der Gebühren ab dem Monat zu berücksichtigen, der der Mitteilung der Änderung folgt.

§ 25 Mitwirkungspflichten der Grundstiickseigentiimer

Die Gemeinde kann von den Grundstückseigentümern eine Aufstellung der bebauten und künstlich befestigten Flächen verlangen, die an die Abwasseranlage angeschlossen sind bzw. von denen Niederschlagswasser der Abwasseranlage zufließt.

Bei Verwendung von Zisternen oder ähnlichen Vorrichtungen für das Sammeln von Niederschlagswasser sind die Grundstückseigentümer verpflichtet, genaue Angaben zu deren Anschluss und Volumen zu machen und anzugeben, welcher Verwendung das gesammelte Niederschlagswasser zugeführt wird. Die Verwendung von Niederschlagswasser als Brauchwasser muss der Gemeinde schriftlich angezeigt werden; die Brauchwassermenge muss durch einen privaten, fest installierten und geeichten Wasserzähler gemessen werden.

Die Grundstückseigentümer sind verpflichtet, der Gemeinde jede Änderung der bebauten und künstlich befestigten Grundstücksflächen, von denen Niederschlagswasser der Abwasseranlage

-15- (1)

(2)

(2)

Entwasserungssatzung der Gemeinde Linsengericht

zugeführt wird bzw. zu ihr abfließt, unverzüglich bekanntzugeben. Gleiches gilt für die Änderung von Zisternen oder ähnlichen Vorrichtungen zum Sammeln von Niederschlagswasser.

826 Gebührenmaßstäbe und -sätze für Schmutzwasser

Gebührenmaßstab für das Einleiten häuslichen Schmutzwassers ist der Frischwasserverbrauch auf dem angeschlossenen Grundstück.

Die Gebühr beträgt pro m? Frischwasserverbrauch bei zentraler Abwasserreinigung in der Abwasseranlage 1,37 €.

Gebührenmaßstab für das Einleiten nicht häuslichen Schmutzwassers ist der Frischwasserverbrauch auf dem angeschlossenen Grundstück unter Berücksichtigung des Verschmutzungsgrads. Der Verschmutzungsgrad wird grundsätzlich durch Stichproben - bei vorhandenen Teilströmen in diesen - ermittelt und als chemischer Sauerstoffbedarf aus der nicht abgesetzten, homogenisierten Probe (CSB) nach DIN 38409-H41 (Ausgabe Dezember 1980) dargestellt. Wird ein erhöhter Verschmutzungsgrad gemessen, ist das Messergebnis dem Abwassereinleiter innerhalb von zwei Wochen nach Eingang bei der Gemeinde bekanntzugeben.

Die Gebühr beträgt pro m? Frischwasserverbrauch 1,37 € bei einem CSB bis 800 mg/l; bei einem höheren CSB wird die Gebühr vervielfacht mit dem Ergebnis der Formel

0,5 x festgestellter CSB_+ 0,5 800

Wird ein erhöhter Verschmutzungsgrad nur im Abwasser eines Teilstroms der Grundstücksentwässerungsanlage festgestellt, wird die erhöhte Gebühr nur für die in diesen Teilstrom geleitete Frischwassermenge, die durch private Wasserzähler zu messen ist, berechnet. Liegen innerhalb eines Kalenderjahres mehrere Feststellungen des Verschmutzungsgrads vor, kann die Gemeinde der Gebührenfestsetzung den rechnerischen Durchschnittswert zugrunde legen.

827 Ermittlung des gebührenpflichtigen Frischwasserverbrauchs

Als gebührenpflichtiger Frischwasserverbrauch gelten alle Wassermengen, die

a) aus öffentlichen Wasserversorgungsanlagen, b) zur Verwendung als Brauchwasser aus anderen Anlagen und Gewässern

entnommen werden.

Werden gebührenpflichtige Wassermengen nicht als Abwasser der Abwasseranlage zugeführt, bleiben sie auf Antrag des Gebührenpflichtigen - auf dessen Nachweis - bei der Bemessung der Abwassergebühren unberücksichtigt. Dieser Nachweis ist durch das Messergebnis eines privaten Wasserzählers zu führen, ansonsten - wenn eine Messung nicht möglich ist - durch nachprüfbare

-16- Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Unterlagen (z. B. Sachverständigengutachten), die eine zuverlässige Schätzung der Wassermenge ermöglichen.

(3) Anträge auf Absetzung nicht zugeführter Wassermengen sind spätestens innerhalb eines Monats nach Bekanntgabe des Gebührenbescheids zu stellen.

(4) Anstelle der Ermittlung des gebührenpflichtigen Frischwasserverbrauchs kann die Gemeinde auf Antrag des Gebührenpflichtigen die Messung der Abwassermenge durch einen privaten Abwasserzahler zulassen. Die Gebühr bestimmt sich dann nach der gemessenen Abwassermenge.

(5) Private Wasser- und Abwasserzähler müssen geeicht sein; sie werden von der Gemeinde, die auch die Einbaustelle festlegt, verplombt. Bestehen Zweifel an der Richtigkeit des Messergebnisses, sind die Messeinrichtungen durch eine staatlich anerkannte Prüfstelle oder die Eichbehörde zu überprüfen. Die Kosten der Überprüfung trägt derjenige, zu dessen Ungunsten die Überprüfung ausfällt. Alle Aufwendungen für Anschaffung, Ein- und Ausbau, Unterhaltung, Eichung etc. hat der Gebührenpflichtige zu tragen.

(6) Bei unerlaubtem Einleiten wird die Abwassermenge von der Gemeinde geschätzt.

§ 28 Gebührenmaßstäbe und -sätze für Schlamm aus Kleinkläranlagen und Abwasser aus Gruben

Gebührenmaßstab für das Abholen und Behandeln von Schlamm aus Kleinkläranlagen und Abwasser aus Gruben ist die abgeholte Menge dieser Stoffe. Die Gebühr beträgt pro angefangenem m?

a) Schlamm aus Kleinkläranlagen 40,00€ b) Abwasser aus Gruben 40,00 €

Ist zum Absaugen des Inhalts einer Kleinkläranlage oder einer Grube die Verlegung einer Saugleitung von mehr als 20 m Länge erforderlich, wird für jeden weiteren Meter ein Gebührenzuschlag von 2,40 € erhoben. 829 Verwaltungsgebühr

(1) Für jedes Ablesen eines privaten Wasser- oder Abwasserzählers ist eine Verwaltungsgebühr von 10,00 € zu zahlen.

(2) Für jede gewünschte Zwischenablesung einer gemeindlichen oder privaten Messeinrichtung hat der Antragsteller eine Verwaltungsgebühr von 20,00 € zu entrichten; für den zweiten und jeden weiteren Zähler ermäßigt sich die Verwaltungsgebühr auf jeweils 10,00 €.

§ 30

Entstehen und Fälligkeit der Gebühren, öffentliche Last

(1) Die Gebühr für das Einleiten und Behandeln von Schmutzwasser (laufende Benutzungsgebühr) entsteht jährlich; sie ist einen Monat nach Bekanntgabe des Gebührenbescheids fällig.

-17- Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

(2) Die Gebühr für das Abholen und Behandeln von Schlamm aus Kleinkläranlagen und Abwasser aus Gruben entsteht mit dem Abholen, die Verwaltungsgebühr entsteht mit der jeweiligen Amtshandlung; sie sind einen Monat nach Bekanntgabe des Gebührenbescheids fällig.

(3) Die grundstücksbezogenen Benutzungsgebühren nach § 23, 24, 26, 28 ruhen als öffentliche Last

auf dem Grundstück. 831 Beauftragung Dritter bei der Gebührenerhebung

Die Gebührenberechnung, die Ausfertigung und Versendung von Gebührenbescheiden sowie die

Entgegennahme der zu entrichtenden Gebühren werden von den Beauftragten Stadtwerke Gelnhausen

GmbH wahrgenommen.

§ 32 Vorauszahlungen

Die Gemeinde erhebt monatliche Vorauszahlungen auf die Benutzungsgebihr; diese orientieren sich

grundsätzlich an der Gebührenhöhe des vorangegangenen Abrechnungszeitraums. Die Gemeinde kann

sich zur Erhebung der monatlichen Vorauszahlungen eines Dritten bedienen (§ 31).

833 Gebührenpflichtige

(1) Gebührenpflichtig ist, wer im Abrechnungszeitraum Eigentümer des Grundstücks ist. Der Erbbauberechtigte ist anstelle des Grundstückseigentümers gebührenpflichtig. Mehrere Gebührenpflichtige haften als Gesamtschuldner.

(2) Tritt im Abrechnungszeitraum ein Wechsel im Eigentum oder Erbbaurecht ein, so wird der neue Eigentümer oder Erbbauberechtigte gebührenpflichtig mit Beginn des Monats, welcher dem Eigentumsübergang folgt.

834 Abwälzung der Kleineinleiterabgabe

(1) Die von der Gemeinde an das Land zu entrichtende Abwasserabgabe für Kleineinleitungen im Sinne der §§ 8, 9 Abs. 2 AbwAG und des § 9 HessAbwAG wird auf die Eigentümer der Grundstücke abgewälzt, von denen Schmutzwasser direkt in ein Gewässer oder in den Untergrund eingeleitet wird, ohne dass das gesamte Schmutzwasser des jeweiligen Grundstücks in einer Abwasserbehandlungsanlage behandelt wird, die mindestens den allgemein anerkannten Regeln

der Technik entspricht. (2) § 33 Abs. 1 gilt entsprechend.

-18- Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

Ill. Allgemeine Mitteilungspflichten, Zutrittsrecht, Betriebsstörungen und Ordnungswidrigkeiten

835 Allgemeine Mitteilungspflichten

(1) Änderungen im Grundstückseigentum bzw. Erbbaurecht sind der Gemeinde vom bisherigen und neuen Grundstückseigentümer bzw. Erbbauberechtigten unverzüglich mitzuteilen.

(2) Der Anschlussnehmer, der bauliche Veränderungen an Grundstücksentwässerungsanlagen vornehmen lassen will, hat dies der Gemeinde rechtzeitig anzuzeigen.

(3) Wer gewerbliches Abwasser oder mit gewerblichem Abwasser vergleichbares Abwasser einleitet, hat der Gemeinde oder den Beauftragten der Gemeinde alle mit der Abwasserentstehung und - fortleitung zusammenhängenden Auskünfte über Art, Menge und Entstehung des Abwassers zu erteilen. Die Gemeinde kann verlangen, dass hierzu ein von ihr vorgegebener Fragebogen in schriftlicher Form zu beantworten ist; hierfür können Fristen gesetzt werden.

§ 36 Zutrittsrecht Der Anschlussnehmer hat den Bediensteten oder Beauftragten der Gemeinde, die sich auf Verlangen auszuweisen haben, den Zutritt zu den Grundstiicksentwasserungsanlagen, Wasserverbrauchsanlagen, Wassergewinnungsanlagen, Versickerungseinrichtungen und Anschlussleitungen zu gestatten, soweit dies zur Prüfung der technischen Einrichtungen oder Wahrnehmung sonstiger Rechte und Pflichten nach dieser Satzung, insbesondere zum Ablesen der Messeinrichtungen, erforderlich ist. 837 Haftung bei Entsorgungsstörungen Die Gemeinde haftet für Schäden durch Betriebsstörungen an der Abwasseranlage, sofern bei Schäden an Körper und Gesundheit Vorsatz oder Fahrlässigkeit, bei anderen Schäden Vorsatz oder grobe Fahrlässigkeit vorliegt. § 38 Ordnungswidrigkeiten (1) Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig entgegen 1. §4 Abs. 1 ein Grundstück nicht ordnungsgemäß an die Abwasseranlage anschließt; 2. §4 Abs. 2 Abwasser, das der Beseitigungspflicht unterliegt, nicht der Abwasseranlage zuführt;

3. § 4 Abs. 4 den Anschluss eines Grundstücks oder die Zuführung von Abwasser ohne Genehmigung vornimmt;

-19- Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

. § 5 Abs. 1 Grundstücksentwässerungsanlagen nicht nach den jeweils geltenden bau- und wasserrechtlichen Vorschriften sowie den Bestimmungen des Deutschen Normenausschusses herstellt, unterhält und betreibt;

. § 6 Abs. 1 Grundstückskläreinrichtungen in den dort genannten Fällen nicht anlegt oder nicht ordnungsgemäß betreibt;

. §6 Abs. 2 Niederschlagswasser in die Grundstückskläreinrichtung einleitet;

. 86 Abs. 3 Schlamm aus Kleinkläranlagen sowie Abwasser aus Sammelgruben nicht der Gemeinde überlässt;

. §6 Abs. 4 Grundstückskläreinrichtungen nicht stilllegt, sobald die Abwasseranlage die Behandlung des Abwassers sicherstellt; . 87 Abs. 1 Abwasser einleitet, das nach dieser Bestimmung nicht eingeleitet werden darf;

10. § 7 Abs. 2 Abfälle und die in dieser Bestimmung weiter genannten Stoffe sowie Kondensate ohne Genehmigung in die Abwasseranlage einbringt;

11.8 7 Abs. 3 die dort genannten Anlagen an die Abwasseranlage anschließt oder Kühlwasser einleitet;

12. § 7 Abs. 4 Anlagen zum Zurückhalten von im Abwasser enthaltenen unzulässigen Stoffen nicht einbaut oder nicht ordnungsgemäß betreibt;

13. § 7 Abs. 6 Grundwasser in die Abwasseranlage einleitet; 14. § 8 Abs. 4 Abwasser zum Erreichen der Einleitungsgrenzwerte verdünnt; 15. § 8 Abs. 7 das von der Gemeinde auferlegte Betriebstagebuch nicht ordnungsgemäß führt;

16. § 8 Abs. 8 nicht häusliches Abwasser einleitet, das einen der in § 8 Abs. 1 und 3 festgelegten Einleitungsgrenzwert überschreitet;

17.8 9 Abs. 7 ein von der Gemeinde gefordertes Probenahmegerät oder selbstaufzeichnendes Messgerät nicht errichtet, nicht dauerhaft betreibt und in betriebsbereitem Zustand hält oder den Bediensteten oder Beauftragten der Gemeinde den Zugang zu den technischen Einrichtungen nicht jederzeit ermöglicht;

18. § 25 Abs. 1 bis 3 verankerten Mitwirkungspflichten nicht oder unzureichend nachkommt.

19. § 35 Abs. 1 und 2 genannten Mitteilungspflichten nicht oder nicht rechtzeitig nachkommt;

20. § 35 Abs. 3 die von der Gemeinde geforderten Auskünfte nicht, nicht rechtzeitig, nicht vollständig, nicht in der verlangten Form oder wahrheitswidrig erteilt;

21. § 36 den Bediensteten oder Beauftragten der Gemeinde den Zutritt zu den in dieser Bestimmung genannten Anlagen und Einrichtungen verweigert.

-20 - Entwässerungssatzung der Gemeinde Linsengericht

(2) Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße von 5 bis 10.000 € geahndet werden. Die Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den der Täter aus der Ordnungswidrigkeit gezogen hat, übersteigen. Reicht das satzungsmäßige Höchstmaß hierzu nicht aus, kann es überschritten werden.

(3) Das Gesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils geltenden Fassung findet Anwendung; zuständige Verwaltungsbehörde ist der Gemeindevorstand. 839 In-Kraft-Treten Diese Satzung tritt zum 01.01.2017 rückwirkend in Kraft. Gleichzeitig tritt die bisherige Entwässerungssatzung außer Kraft. Diese Satzung wird hiermit ausgefertigt. Linsengericht, 21.03.2017

Dey Vorstand def Gemeinde Linsengericht

Albert Ungeimann Bürgermeister

-21-


===== erschliessungsbeitragssatzung.txt =====
DOCUMENT: erschliessungsbeitragssatzung
SOURCE: erschliessungsbeitragssatzung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

‚GEMEINDE

Der Gemeindevorstand \ 7\) LINSENGERICHT

Bauamt

Erschließungsbeitragssatzung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund des § 132 des Baugesetzbuches (BauGB) in der Fassung der Bekanntmachung vom 23.09.2004 (BGBl. | S. 2414), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom 20.10.2015 (BGBI. IS 1722), in Verbindung mit § 5 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Artikel 2 des Gesetzes vom 15.09.2016 (GVBI. S. 167), hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in der Sitzung am 13.06.2017 folgende

ErschlieRungsbeitragssatzung beschlossen: §1 Erheben von Beitragen Zur Deckung des Aufwands für Erschließungsanlagen erhebt die Gemeinde Beiträge nach Maßgabe det 88 127 ff. BauGB in Verbindung mit den Bestimmungen dieser Satzung. 82 Umfang des Aufwands

Beitragsfahig ist der Aufwand für die in der Baulast der Gemeinde stehenden Erschließungsanlagen ir folgendem Umfang:

1. Für öffentliche zum Anbau bestimmte Straßen, Wege und Plätze in: a) Wochenendhaus- und Kleingartengebieten bis zu einer Breite von 7 m b) Kleinsiedlungsgebieten bis zu einer Breite von 10 m

c) Wohngebieten, Ferienhaus-, Campingplatz-, Dorf- und Mischgebieten bis zu einer Breite von 20 m

d) Kern-, Gewerbe-, Industrie und sonstigen Sondergebieten bis zu einer Breite von 25 m

2. für Fuß- und Wohnwege (§ 127 Abs. 2 Nr. 2 BauGB)bis zu einer Breite von 6 m 3. für Sammelstraßen ($ 127 Abs. 2 Nr. 3 BauGB) bis zu einer Breite von 25 m 4. für Sammelstraßen ($ 127 Abs. 2 Nr. 3 BauGB) bis zu einer Breite von 25 m

5. für Parkflächen und Grünanlagen ($ 127 Abs. 2 Nr. 4 BauGB) jeweils bis zu 15 % aller im Abrechnungsgebiet liegenden Grundstücksflächen.

Werden durch Erschließungsanlagen Gebiete mit unterschiedlicher Ausnutzbarkeit erschlossen, gilt die größte Breite.

Enden Erschließungsanlagen mit einem Wendehammer, vergrößern sich die angegebenen Maße für den Bereich des Wendehammers auf das Anderthalbfache, mindestens aber um 10 m; Gleiches gilt für den Bereich der Einmündung in andere bzw. Kreuzung mit anderen Erschließungsanlagen.

83 Beitragsfähiger Aufwand

(1) Der beitragsfähige Aufwand wird nach tatsächlichen Kosten grundsätzlich für jede ErschlieRungsanlage gesondert ermittelt.

(2) Der Gemeindevorstand kann abweichend von Abs. 1 bestimmen, dass der beitragsfähige Aufwand für Abschnitte einer Erschließungsanlage oder für mehrere Anlagen, die für die Erschliefung der Grundstücke eine Einheit bilden (Erschließungseinheit), insbesondere ermittelt wird.

84 Anteil der Gemeinde

Die Gemeinde trägt 10 v. H. des beitragsfähigen Aufwands.

85 Verteilung

Der beitragsfähige Aufwand wird nach Abzug des Anteils der Gemeinde auf die erschlossenen Grundstücke (Abrechnungsgebiet) nach deren Flächen verteilt. Soweit eine unterschiedliche bauliche oder sonstige Nutzung zulässig ist, wird die Verteilung nach der Veranlagungsfläche vorgenommen. Die Veranlagungsfläche ergibt sich durch Vervielfachen der Grundstücksfläche (§ 6) mit dem Nutzungsfaktor (88 7 bis 9).

§6 Grundstücksfläche

(1) Als Grundstücksfläche im Sinne des § 5 gilt grundsätzlich die Fläche des Grundbuchgrundstücks. Im Außenbereich gelegene Grundstücksteile bleiben unberücksichtigt. Gehen Grundstücke vom unbeplanten Innenbereich in den Außenbereich über, wird die Fläche zwischen der gemeinsamen Grenze der Grundstücke mit der Erschließungsanlage und einer im Abstand von 50 m dazu verlaufenden Linie berücksichtigt.

Überschreitet die bauliche oder gewerbliche Nutzung des Grundstücks die in Abs. 2 genannte Tiefe, ist zusätzlich die übergreifende Fläche zwischen der Erschließungsanlage und einer Linie, die im gleichmäßigen Abstand verläuft, die der übergreifenden Bebauung oder gewerblichen Nutzung entspricht, zu berücksichtigen. Dies gilt auch dann, wenn die Bebauung oder gewerbliche Nutzung erst bei oder hinter der Begrenzung von 50 m beginnt.

87 Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten

Der Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten bestimmt sich nach der Zahl der im Bebauungsplan festgesetzten Vollgeschosse. Hat ein neuer Bebauungsplan den Verfahrensstand des § 33 Abs. 1 Nr. 1 BauGB erreicht, ist dieser maßgebend. Werden die Festsetzungen des Bebauungsplans überschritten, ist die genehmigte oder vorhandene Zahl der Vollgeschosse, Gebäudehöhe (Traufhöhe) oder Baumassenzahl zugrunde zu legen.

Der Nutzungsfaktor beträgt:

a) bei eingeschossiger Bebaubarkeit 1,0 b) bei zweigeschossiger Bebaubarkeit 1,25 c) bei dreigeschossiger Bebaubarkeit 1,5 d) bei viergeschossiger Bebaubarkeit 1,75

Bei jedem weiteren Vollgeschoss erhöht sich der Nutzungsfaktor um 0,25.

Ist nur die zulässige Gebäudehöhe (Traufhöhe) festgesetzt, gilt als Zahl der Vollgeschosse die höchst zulässige Höhe geteilt durch 2,2, wobei Bruchzahlen kaufmännisch auf- oder abgerundet werden. In Gewerbe-, Industrie- und Sondergebieten i. S. v. § 11 BauNVO erfolgt die Teilung in Abweichung zu Satz 1 durch 3,5.

Ist weder die Zahl der Vollgeschosse noch die Gebäudehöhe (Traufhöhe), sondern nur eine Baumassenzahl festgesetzt, ist sie durch 3,5 zu teilen, wobei Bruchzahlen kaufmännisch auf volle Zahlen auf- oder abgerundet werden. Das Ergebnis gilt als Zahl der Vollgeschosse.

Bei Grundstücken, für die der Bebauungsplan a) Gemeinbedarfsflachen ohne Festsetzung der Anzahl der Vollgeschosse oder anderer Werte,

anhand derer die Zahl der Vollgeschosse nach Abs. 2 und 3 festgestellt werden könnte, vorsieht, gilt 1,25, (6)

b) nur gewerbliche Nutzung ohne Bebauung festsetzt oder bei denen die zulässige Bebauung im Verhältnis zu dieser Nutzung untergeordnete Bedeutung hat, gilt 1,0,

c) nur Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer Zweckbestimmung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gestattet, gilt 0,5,

d) nur Garagen oder Stellplätze zulässt, gilt 0,5

e) Dauerklein-, Schreber- oder Freizeitgärten festsetzt, gilt 0,25,

f} Kirchengebäude oder ähnliche Gebäude mit religiöser Zweckbestimmung festsetzt, gilt 1,25 als Nutzungsfaktor, womit auch die Nutzungsart berücksichtigt ist.

Sind für ein Grundstück unterschiedliche Vollgeschosszahlen, Gebäudehöhen (Traufhöhen) oder Baumassenzahlen festgesetzt, ist der Nutzungsfaktor nach dem höchsten festgesetzten Wert für die gesamte Grundstücksfläche im beplanten Gebiet zu ermitteln.

Enthält der Bebauungsplan keine Festsetzungen über die Anzahl der Vollgeschosse oder der

Gebäudehöhe (Traufhdhe) oder der Baumassenzahlen, anhand derer sich der Nutzungsfaktor ermitteln lässt, gelten die Vorschriften für den unbeplanten Innenbereich nach § 9 entsprechend.

88 Nutzungsfaktor bei Bestehen einer Satzung nach § 34 Abs. 4 BauGB

Enthält eine Satzung nach $ 34 Abs. 4 BauGB Festsetzungen nach $ 9 Abs. 1, 3 und 4 BauGB, gelten die Regelungen des § 7 für die Ermittlung des Nutzungsfaktors entsprechend; ansonsten sind die Vorschriften des § 9 anzuwenden.

89 Nutzungsfaktor im unbeplanten Innenbereich

Im unbeplanten Innenbereich wird zur Bestimmung des Nutzungsfaktors auf die Höchstzahl der tatsächlich vorhandenen Vollgeschosse abgestellt.

Sind Grundstücke unbebaut, wird auf die Höchstzahl der in ihrer unmittelbaren Umgebung vorhandenen Vollgeschosse abgestellt.

Ist im Bauwerk kein Vollgeschoss vorhanden, gilt als Zahl der Vollgeschosse die tatsächliche Gebäudehöhe (Traufhöhe), geteilt durch 3,5, für insgesamt gewerblich oder industriell genutzte Grundstücke; durch 2,2 für alle in anderer Weise baulich genutzte Grundstücke. Bruchzahlen werden hierbei kaufmännisch auf volle Zahlen auf- oder abgerundet.

Die in § 7 Abs. 1 festgesetzten Nutzungsfaktoren je Vollgeschoss gelten entsprechend. Bei Grundstücken, die

a)

b)

bo)

d)

als Gemeinbedarfsflächen unbebaut oder im Verhältnis zu ihrer Größe untergeordnet bebaut sind (z. B. Festplatz u. A.), gilt 0,5,

nur gewerblich ohne Bebauung oder mit einer im Verhältnis zur gewerblichen Nutzung untergeordneten Bebauung genutzt werden dürfen, gilt 1,0,

als Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer Zweckbestimmung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gilt 0,5,

wegen ihrer Größe nur mit Garagen bebaut, als Stellplatz oder in ähnlicher Weise genutzt werden können, gilt 0,5,

nur als Dauerklein-, Schreber oder Freizeitgarten genutzt werden können gilt 0,25,

mit Kirchengebäuden oder ähnlichen Gebäuden mit religiöser Zweckbestimmung bebaut sind, gilt 1,25

als Nutzungsfaktor, womit auch die Nutzungsart berücksichtigt ist.

810 Artzuschlag

In Kern-, Gewerbe- und Industriegebieten (im beplanten und unbeplanten Innenbereich) werden die nach den §§ 7-9 ermittelten Veranlagungsflächen um 30 % erhöht. Das gleiche gilt für ausschließlich gewerblich, industriell oder in ähnlicher Weise genutzte Grundstücke in sonstigen Baugebieten.

Bei teilweise gewerblich, industriell oder in ähnlicher Weise genutzten Grundstücken (gemischt genutzte Grundstücke) in sonstigen Baugebieten erhöhen sich die Veranlagungsflächen um 15 %.

(1)

§11 Mehrfach erschlossene Grundstücke

Bei durch mehrere gleichartige Erschließungsanlagen erschlossenen Grundstücken werden die nach den vorstehenden Regelungen ermittelten Berechnungsflächen für jede Erschließungsanlage nur mit zwei Dritteln zugrunde gelegt.

Dies gilt nur, wenn mindestens zwei Erschließungsanlagen voll in Baulast der Gemeinde stehen

und

a) für eine der Erschließungsanlagen bereits von In-Kraft-Treten dieser Satzung Beiträge für die

erstmalige Herstellung entrichtet worden sind oder

b) eine Erschließungsbeitragspflicht entstanden ist und noch geltend gemacht werden kann

oder c) nach dem In-Kraft-Treten dieser Satzung erstmals hergestellt werden.

Bei Grundstücken, die die Voraussetzungen des Abs. 1 erfüllen und die teilweise gewerblich, industriell oder so genutzt werden, wie dies in Kern- bzw. Sondergebieten nach § 11 BauNVO zulässig ist, sind die nach den vorstehenden Regelungen ermittelten Berechnungsflächen für jede Verkehrsanlage nur mit % zugrunde zu legen.

Die Vergünstigungsregelungen gelten nicht in Gewerbe-, Industrie-, Kern- und Sondergebieten i. S. d. § 11 BauNVO sowie für Grundstücke, die ausschließlich gewerblich, industriell oder so genutzt werden, wie dies in Kern- bzw. Sondergebieten nach § 11 BauNVO zulässig ist.

Mehrfach erschlossene Grundstücke sind bei gemeinsamer Aufwandsermittlung in einer Erschließungseinheit (8130 Abs. 2 Satz 3 BauGB) bei der Verteilung des Erschließungsaufwands nur einmal zu berücksichtigen.

812 Kostenspaltung

Der Gemeindevorstand kann bestimmen, dass der Beitrag für einzelne Teile, nämlich Grunderwerb, Freilegung, Fahrbahn, Radwege, Gehwege, Parkflächen, Grünanlagen, Beleuchtungs- oder Entwässerungseinrichtungen selbständig erhoben wird.

(2)

(3)

§ 13 Merkmale der endgiiltigen Herstellung

Erschließungsanlagen i. S. d. § 127 Abs. 2 Nr. 1 bis 3 BauGB sind endgültig hergestellt, wenn ihre Flächen Eigentum der Gemeinde sind, Fahrbahn und beidseitige Gehwege mit jeweils Unterbau und Decke (diese kann aus Asphalt, Teer, Beton, Pflaster, Platten oder einem ähnlichen Material neuzeitlicher Bauweise bestehen), Entwässerungs- und Beleuchtungseinrichtungen aufweisen; bei Verkehrsanlagen i. S. d. § 127 Abs. 2 Nr. 2 BauGB tritt an die Stelle von Fahrbahn und beidseitigen Gehwegen die nicht befahrbare Verkehrsfläche.

Parkflächen und Grünanlagen sind endgültig hergestellt, wenn ihre Flächen im Eigentum der Gemeinde stehen und erstere i. S. d. Abs. 1 befestigt, mit Entwässerungs- und Beleuchtungseinrichtungen versehen bzw. letztere gärtnerisch gestaltet sind.

Die Gemeinde kann durch Abweichungssatzung bestimmen, dass einzelne Teileinrichtungen ganz oder teilweise wegfallen bzw. die Herstellung abweichend von den Bestimmungen der Abs. 1 und 2 geringwertiger oder andersartig (z. B. verkehrsberuhigter Bereich) vorgenommen wird. 814 Immissionsschutzanlagen

Art, Umfang und Herstellungsmerkmale von Anlagen zum Schutz von Baugebieten gegen schädliche

Umwelteinwirkungen im Sinne des Bundes-Immissionsschutzgesetzes werden durch ergänzende Satzung geregelt.

815 Vorausleistungen Vorausleistungen können bis zur Höhe des voraussichtlichen Beitrags erhoben werden. 816 Ablösung Der Ablösebetrag bestimmt sich nach der Höhe des voraussichtlich entstehenden Beitrags. Ein Rechtsanspruch auf Ablösung besteht nicht. 87 Öffentliche Last Der Beitrag ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück — bei Bestehen eines solchen - auf dem Erbbaurecht bzw. auf dem Wohnungs- und Teileigentum. 818 In-Kraft-Treten Diese Satzung tritt am 01.07.2017 in Kraft. Gleichzeitig tritt damit die bisherige Satzung vom 01.04.2007 außer Kraft. Die Satzung wird hiermit ausgefertigt: Linsengericht, den 13.06.2017

r Vorstand r Gemeinde Linsengericht

Albert Urigermann Bürgermeister Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 8 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 02.05.2001 in der Fassung der 7. Änderung vom 27.04.2016 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung“, Ausgabe Nr. 140, am 20.06.2017 veröffentlicht.

Linsengericht, 20.06.2017 P-sc

Dey Vorstand def Gemeinde Linsengericht

al

Albert Ußgermann Bürgermeister


===== feuerwehrgebuehrensatzung-2018.txt =====
DOCUMENT: feuerwehrgebuehrensatzung-2018
SOURCE: feuerwehrgebuehrensatzung-2018.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Feuerwehrgebührensatzung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5, 51 Nr. 6 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Gesetz vom 28.03.2015 (GVBl. | S. 158, 188), jeweils in Verbindung mit den §§ 15 Abs. 7, 17 Abs. 3, 61 des Hessischen Brand- und Katastrophenschutzgesetzes (HBKG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 14.01.2014 (GVBl. | S. 26) sowie der 88 1 bis 5a, 9 und 10 des Hessischen Gesetzes über Kommunale Abgaben (KAG) vom 24.03.2013 (GVBI. | S. 134), hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung vom 19.06.2018 folgende

Feuerwehrgebuhrensatzung beschlossen:

§1 Gebiihrentatbestand

Die der Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht bei Erfüllung ihrer Aufgaben entstandenen Gebühren und Auslagen sind nach Maßgabe dieser Gebührensatzung in Verbindung mit dem jeweils gültigen Gebührenverzeichnis zu erstatten, soweit der Einsatz nicht gemäß § 61 Abs. 1 Satz 1 und Abs. 6 HBKG kostenfrei ist. Die Pflicht zur Erstattung von Gebühren und Auslagen besteht auch dann, wenn die angeforderten Mannschaften, Fahrzeuge und Geräte wegen zwischenzeitlicher Beseitigung der Gefahr oder des Schadens oder aus sonstigen Gründen nicht mehr benötigt werden.

82 Gebührenschuldner (1) Gebührenschuldner bei Maßnahmen zur Brandbekämpfung sind, 1. die Brandstifterin oder der Brandstifter, die oder der nicht selbst Geschädigte oder Geschädigter ist,

2. die geschädigte Person, sofern sie den Einsatz der Feuerwehr vorsätzlich oder grob fahrlässig verursacht hat,

3. die Fahrzeughalterin oder der Fahrzeughalter oder die Fahrzeugführerin oder der Fahrzeugführer, wenn der Brand beim Betrieb von Kraft-, Schienen-, Luft- oder Wasserfahrzeugen entstanden ist; § 7 Abs. 2 Satz 2 des Hessischen Gesetzes über die öffentliche Sicherheit und Ordnung (HSOG) gilt entsprechend,

4. die Betreiberin oder der Betreiber, wenn der Einsatz der Feuerwehr bei einer Anlage mit besonderem Gefahrenpotential erforderlich geworden ist,

5. die Betreiberin oder der Betreiber von Gewerbe- oder Industriebetrieben für aufgewendete Sonderlöschmittel bei Bränden in den Gewerbe- und Industriebetrieben,

6. die Person, die wider besseres Wissen oder in grob fahrlässiger Unkenntnis der Tatsachen die Feuerwehr alarmiert,

7. die Eigentümerin oder der Eigentümer oder die Besitzerin oder der Besitzer einer Brandmeldeanlage, wenn diese Anlage einen Fehlalarm auslöst,

8. die Person, die den Einsatz der Feuerwehr durch nicht angezeigtes, aber nach § 3 Abs. 5 Satz 1 der Verordnung über die Beseitigung von pflanzlichen Abfällen außerhalb von Abfallbeseitigungsanlagen vom 17. März 1975 (GVBl. | S. 48) anzeigepflichtiges Verbrennen von Abfällen verursacht hat.

(2) Gebührenschuldner sind bei allen übrigen Leistungen, insbesondere in Fällen der Allgemeinen Hilfe,

1. die Person, deren Verhalten die Leistung erforderlich gemacht hat; § 6 Abs. 2 und 3 HSOG gilt entsprechend,

2. die Person, die die tatsächliche Gewalt über eine Sache oder ein Tier ausübt, deren oder dessen Zustand die Leistung erforderlich gemacht hat, oder die Eigentümerin oder der Eigentümer einer solchen Sache oder eines solchen Tieres; § 7 Abs. 2 Satz 2 des Hessischen Gesetzes über die öffentliche Sicherheit und Ordnung gilt entsprechend,

3. die Person, auf deren Verlangen oder in deren Interesse die Leistung erbracht wurde, 4. in Fällen des § 61 Abs. 4 HBKG der Rechtsträger der anderen Behörde,

5, die Person, die die Feuerwehr missbräuchlich - ohne hinreichenden Grund vorsätzlich oder grob fahrlässig — angefordert hat.

(3) Gebührenschuldner bei Brandsicherheitsdiensten sind die Ausrichter von Veranstaltungen, bei denen bei Ausbruch eines Brandes eine größere Anzahl von Menschen gefährdet wäre (z. B. Versammlungen, Ausstellungen, Theateraufführungen, Zirkusveranstaltungen, Messen, Märkte und vergleichbare Veranstaltungen

(4) Mehrere Gebührenschuldner haften als Gesamtschuldner.

83

Grundlagen der Gebührenbemessung

(1) Für Leistungen der Feuerwehr, die nach dieser Satzung erbracht werden, gilt nachfolgendes Gebührenverzeichnis, welches als Anlage Bestandteil dieser Satzung ist. Die Höhe der Gebühr errechnet sich nach der aufgewendeten Zeit und dem eingesetzten Material, nach Art und Anzahl des eingesetzten Personals, der Fahrzeuge und Geräte sowie der zu prüfenden Geräte und Einrichtungen.

(2) Bei der Festsetzung der Gebühr werden für Personen sowie für Fahrzeuge und Geräte die Gebühren je angefangene 15 Minuten berechnet.

(3) Für die Berechnung der Gebühr wird die Zeit von Beginn bis zur Beendigung des Einsatzes zugrunde gelegt. Der Einsatz beginnt im Regelfall mit der Alarmierung der Feuerwehr durch die Leitstelle, spätestens mit dem Ausrücken, und ist mit Wiederherstellung der Einsatzfähigkeit beendet. Sind die eingesetzten Mannschaften, Fahrzeuge oder Geräte zum Zeitpunkt der Alarmierung bereits zu einem anderen Einsatz ausgerückt oder kehren diese nach dem jeweiligen Einsatz nicht unmittelbar zurück (aufeinander folgende Einsätze), so beginnt der jeweilige Einsatz mit Verlassen des vorherigen Einsatzortes und ist beendet, sobald sie den jeweiligen Einsatzort verlassen bzw. die Einsatzfähigkeit wiederhergestellt ist.

(4) Die Anzahl und Auswahl des einzusetzenden und des davon bei der Gebührenberechnung zu berücksichtigenden Personals sowie der Fahrzeuge und Geräte liegt im pflichtgemäßen Ermessen der Feuerwehr.

2

84

Auslagen

(1) Auslagen werden in der tatsächlich erstandenen Höhe zuzüglich eines Verwaltungskostenaufschlages in Höhe von 10 Prozent geltend gemacht. Dies gilt insbesondere für Lieferungen und Leistungen von Dritten, Fremdpersonal und -gerät, Olbindemittel, Säurebindemittel, Schaummittel und die Entsorgung.

(2) Dauert ein Einsatz ohne Unterbrechung mehr als vier Stunden, so sind die Auslagen für die Verpflegung der eingesetzten Feuerwehrangehörigen zu erstatten.

85 Entstehung der Gebührenschuld

(1) Die Verpflichtung zur Erstattung von Gebühren entsteht im Regelfall mit der Alarmierung der Feuerwehr durch die Leitstelle, spätestens mit dem Ausrücken.

(2) Die Verpflichtung zur Erstattung von Auslagen entsteht mit der Aufwendung des zu erstattenden Betrages.

86 Fälligkeit der Gebührenschuld

Die zu zahlenden Gebühren und Auslagen werden durch Gebührenbescheid festgesetzt. Die Gebührenschuld wird ein Monat nach der Bekanntgabe des Gebührenbescheides fällig, sofern in diesem keine andere Fälligkeit angegeben ist.

87 Härtefälle

Wenn dies mit Rücksicht auf die wirtschaftlichen Verhältnisse des Gebührenschuldners oder sonst aus Billigkeitsgründen geboten erscheint, kann die Gebührenschuld gestundet, niedergeschlagen oder erlassen werden, oder es kann von der Geltendmachung der Gebühren ganz oder teilweise abgesehen werden. Die Stundung soll in der Regel nur auf Antrag gewährt werden.

§8

Sicherheitsleistungen

Die Hilfeleistung der Feuerwehr im Rahmen des § 6 Abs. 3 HBKG, eine Uberlassung von Geraten oder die Gestellung von Brandsicherheitsdiensten kann von einer vorherigen angemessenen Sicherheitsleistung des Gebührenschuldners bis zur Höhe der voraussichtlich entstehenden Gebühren und Auslagen abhängig gemacht werden.

89

In-Kraft-Treten Diese Satzung tritt am Tag der Vollendung ihrer Bekanntmachung in Kraft. Gleichzeitig tritt die bisherige Satzung über die Gebühren für den Einsatz der Feuerwehr vom 17.11.2015 außer Kraft. Linsengericht, 20.06.2018

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

gez.

Albert Ungermann Bürgermeister

Ausfertigungsvermerk:

Die durch die Gemeindevertretung in ihrer Sitzung am 19.06.2018 beschlossene Feuerwehrgebührensatzung wurde durch Herrn Bürgermeister Albert Ungermann handschriftlich unterzeichnet und ausgefertigt.

Linsengericht, 20.06.2018

Der Vorstand dgr Gemeinde Linsengericht

Albert Ungeymann Bürgermeistpr

Gebührenverzeichnis über die Gebüh

ren für den Einsatz der Freiwilligen

Feuerwehr Lihsengericht

Nr. Beschreibung Gebühr je Stunde (Lt. Kalkulation) 1 Personalgebühren 1.1 Brand und allgemeine Hilfeleistungseinsätze je Einsatzkraft 24,00€ 1:2 Brandsicherheitsdienst je Einsatzkraft 24,00€ 1.3 Dauert ein Einsatz ohne Unterbrechung mehr als vier Stunden, so sind die Auslagen für die Verpflegung der eingesetzten Feuerwehrangehörigen zu erstatten. 2 Fahrzeuggebühren 2.1 Einsatzleitwagen Einsatzleitwagen ELW 1 108,78 € Mannschaftstransportfahrzeug MTF 55,31 € 2.2 Löschgruppenfahrzeuge LF 8 103,84 € LF 10 119,70 € 2.3 Tanklöschfahrzeuge StLF 20/25 249,10 € 2.4 Gerätewagen Gerätewagen-Logistik GW-L 19,40 € 3 Anhänger Anhänger 82,39 4 Einsatzbedingtes Prüfen und Reinigen 41 Reinigen und Prüfen der Die|Reinigung und Prüfung im Einsatz gebrauchter persönlichen Ausrüstung persönlicher Ausstattungsgegenstände werden nach dem Reinigungs- und Prüfaufwand berechnet. Erforderliche Ersatzbeschaffungen werden dem Gebühren- und Auslagenschuldner in Rechnung gestellt. 42 Reinigen und Desinfizieren einschl. Reinigung und Desinfektion im Einsatz gebrauchter

Prüfen von Vollschutzanzügen

Vollschutzanzüge werden nach Reinigungs- und Prüfaufwand berechnet. Erforderliche Ersatzbeschaffungen werden dem Gebühren- und Auslagenschuldner in Rechnung gestellt.

4.3

Reinigen und Desinfizieren

Atemschutzgeräte Nach Aufwand... € je Stück Atemschutzmaske Nach Aufwand... € je Stück] Ersatzbeschaffungen Erforderliche Ersatzbeschaffungen werden dem Gebühren- und Auslagenschuldner in Rechnung gestellt. 44 Füllen/Prüfen von Flaschen/Geraten Lungenautomat Nach Aufwand, Atemschutzmaske Nach Aufwand. Atemschutzgerat Nach Aufwand. Füllen von Atemluftflaschen 200 bar/41 Nach Aufwand. Füllen von Atemluftflaschen 300 bar/61 Nach Aufwand| 45 Prüfen, Waschen, Trocknen von Schläuchen je Schlauch Nach Aufwand. 45 Schlauchreparatur Nach zeitlichem Aufwand des eingesetzten Personals 5, Kosten für den Einsatz von Fremdpersonal Für die entstehenden Aufwendungen, etwa für den und -gerät, Olbinde-, Säurebinde- und Einsatz von Personal oder Geräten von Dritten, Schaummitteln, Entsorgung und Auslagen werden die der Stadt/Gemeinde in Rechnung Igestellten Beträge nach Maßgabe des § 4 Abs. 1 der Satzung zugrunde gelegt. 6. Gebühren fürbesondere Leistungen Fehlalarm Brandmeldeanlage pauschal 200,00 € 7. missbräuchliche Alarmierung Gebühren für die missbräuchliche Alarmierung im Sinne des $ 2 Abs. 1 Nr. 6 und Abs. 2 Nr. 5 der Satzung werden nach ausgerückten Fahrzeugen und Zeit-| Material-sowie Personalaufwand gemäß IGebührenverzeichnis berechnet 8. Gebühren in sonstigen Fallen Für Besondere, nicht in der Gebührensatzung

ausg

aufgeführte Leistungen, werden die Gebühren nach

, Material, und Personalaufwand gemäß Gebührenverzeichnis berechnet.

erückten Fahrzeugen und dem tatsächlichen Zeit-


===== friedhofs-und-bestattungsordnung-29.08.2019.txt =====
DOCUMENT: friedhofs-und-bestattungsordnung-29.08.2019
SOURCE: friedhofs-und-bestattungsordnung-29.08.2019.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Friedhofs- und Bestattungsordnung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund des § 5 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung v. 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Gesetz v. 15. September 2016 (GVBl. S. 167) i.V.m. § 2 Abs. 3 Satz 1 des Friedhofs- und Bestattungsgesetzes v. 05.07.2007 (GVBl. | S. 338), zuletzt geändert durch Gesetz v. 23.08.2018 (GVBl. | S. 381) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in der Sitzung vom 29.08.2019 für die Friedhöfe der Gemeinde Linsengericht folgende Satzung (Friedhofsordnung) beschlossen:

I. Allgemeine Vorschriften

81 Geltungsbereich

Diese Friedhofsordnung gilt für die nachstehend genannten Friedhöfe der Gemeinde Linsengericht

a) Friedhof Altenhaßlau (alt) b) Friedhof Altenhaßlau (neu) c) Friedhof Eidengesäß

d) Friedhof Geislitz

e) Friedhof Großenhausen N) Friedhof Waldrode

9) Friedhof Lützelhausen

82 Verwaltung des Friedhofes

Die Verwaltung der Friedhöfe obliegt dem Gemeindevorstand, im folgenden Friedhofsverwaltung genannt, bzw. von ihm beauftragten Dritten.

83 Friedhofszweck und Bestattungsberechtigte

(1) Die Friedhöfe dienen der Bestattung und der Pflege der Gräber im Andenken an die Verstorbenen. (2) Gestattet ist die Bestattung folgender Personen:

a) die bei ihrem Ableben Einwohnerinnen oder Einwohner der Gemeinde Linsengericht waren oder

b) die ein Recht auf Benutzung einer Grabstätte auf dem Friedhof hatten oder

c) die innerhalb des Gemeindegebietes verstorben sind und nicht auf einem Friedhof außerhalb der Gemeinde beigesetzt werden oder

die frühere Einwohnerinnen und Einwohner waren und zuletzt in einem Pflegeheim oder einer ähnlichen Einrichtung außerhalb der Gemeinde gelebt haben oder

totgeborene Kinder vor Ablauf des sechsten Schwangerschaftsmonats und Föten können auf Wunsch einer oder eines ‚Angehörigen bestattet werden.

qd)

e)

Die Bestattung derjenigen Personen, die bei ihrem Ableben Einwohnerinnen oder Einwohner der Gemeinde waren, erfolgt in der Regel auf dem Friedhof des Ortsteils, in dem sie zuletzt ihren Wohnsitz hatten.

(3) Die Bestattung anderer Personen bedarf der vorherigen Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Ein Rechtsanspruch auf Erteilung der Zustimmung besteht nicht. §4 Begriffsbestimmung

(1) Unter einer Grabstätte ist ein für Bestattungen oder Beisetzungen vorgesehener, genau bestimmter Teil des Friedhofsgrundstückes mit dem darunterliegenden Erdreich zu verstehen. Eine Grabstätte kann eine (Reihen-) oder mehrere (Familien-) Grabstellen umfassen.

(2) Unter einer Grabstelle ist der Teil der Grabstätte zu verstehen, der der Aufnahme einer menschlichen Leiche bzw. bei Urnengrabstätten einer Aschenurne dient.

85 Schließung und Entwidmung

(1) Ein Friedhof und Friedhofsteile können geschlossen oder entwidmet werden.

(2) Durch die Schließung sind weitere Bestattungen nicht möglich. Durch die Entwidmung geht die Eigenschaft des Friedhofs als Ruhestätte der Toten verloren. Die Entwidmung ist erst mit Wirkung von dem Zeitpunkt an zulässig, zu dem sämtliche Ruhefristen der auf dem Friedhof vorgenommenen Beisetzungen abgelaufen sind.

(3) Die Schließung und Entwidmung sind öffentlich bekannt zu machen.

Il. Ordnungsvorschriften

§6

Offnungszeiten

Die Friedhöfe sind während der durch die Friedhofsverwaltung festgesetzten Zeiten für den Besuch geöffnet. Die Öffnungszeiten werden durch Aushang an den Friedhofseingängen bekanntgegeben. Sonderregelungen können durch die Friedhofsverwaltung getroffen werden.

87 Nutzungsumfang

(1) Jede Friedhofsbesucherin oder jeder Friedhofsbesucher hat sich der Würde des Ortes entsprechend zu verhalten. Den ‚Anordnungen des aufsichtsbefugten Friedhofspersonals ist Folge zu leisten. Kinder unter 10 Jahren dürfen den Friedhof nur in Begleitung Erwachsener betreten.

(2) Nicht gestattet ist innerhalb des Friedhofs:

a) Das Befahren der Wege mit Fahrzeugen aller Art, soweit nicht eine besondere Erlaubnis hierzu erteilt ist; ausgenommen von diesem Verbot sind Kinderwagen und Rollstühle sowie Fahrzeuge der Friedhofsverwaltung,

b) Waren aller Art und gewerbliche Dienste anzubieten, c) an Sonn- und Feiertagen und in der Nähe einer Bestattung störende Arbeiten auszuführen,

d) ohne schriftlichen Auftrag eines Berechtigten bzw. ohne Zustimmung der Friedhofsverwaltung gewerbsmäßig zu fotografieren,

e) Druckschriften zu verteilen, ausgenommen Drucksachen, die im Rahmen von Bestattungsfeiern notwendig und üblich sind sowie Informationsschriften der Friedhofsverwaltung,

f) den Friedhof und seine Einrichtungen und Anlagen zu verunreinigen und zu beschädigen sowie Rasenflächen und Grabstätten unberechtigterweise zu betreten,

g) Abraum und Abfälle aller Art außerhalb der hierfür vorgesehenen Plätze abzulegen, h) Tiere mitzubringen, ausgenommen Blindenhunde.

Die Friedhofsverwaltung kann Ausnahmen zulassen, soweit sie mit dem Zweck des Friedhofs und der Ordnung auf ihm vereinbar sind. (3) Totengedenkfeiern und andere nicht mit einer Bestattung zusammenhängende Veranstaltungen bedürfen der Zustimmung der Friedhofsverwaltung; sie sind spätestens eine Woche vor Durchführung anzumelden.

88 Sitzgelegenheiten

Ruhebänke und Stühle sowie sonstige Sitzgelegenheiten dürfen nur mit Einwilligung der Friedhofsverwaltung an oder auf Grabstätten aufgestellt werden.

89 Gewerbliche Tätigkeit auf dem Friedhof

(1) Gewerbliche Tätigkeiten auf dem Friedhof (insbesondere Steinmetze, Steinbildhauer, Gärtner, Bestatter, Tischler) bedürfen, soweit nicht Arbeiten in Auftrag der Friedhofsverwaltung durchgeführt werden, der vorherigen Zulassung durch die Friedhofsverwaltung.

(2) Die Zulassung erfolgt auf Antrag. Zuzulassen sind Gewerbetreibende, die

a) in fachlicher, betrieblicher und persönlicher Hinsicht zuverlässig sind und b) diese Friedhofsordnung durch Unterschrift für alle einschlägigen Arbeiten als verbindlich anerkannt haben.

Über den Antrag wird unverzüglich, spätestens innerhalb von 2 Wochen nach Vorlage aller Unterlagen entschieden. Mit ‚Ablauf dieser Frist gilt die Zulassung als erteilt,

(3) Die gewerblichen Tätigkeiten müssen mit dem Friedhofszweck vereinbar sein und dürfen Bestattungsfeierlichkeiten nicht stören.

(4) Die Friedhofsverwaltung kann die Zulassung davon abhängig machen, dass die Antragstellerin oder der Antragsteller einen für die Ausführung ihrer oder seiner Tätigkeit ausreichenden Haftpflichtversicherungsschutz nachweist.

(5) Die Zulassung erfolgt durch Ausstellung einer Berechtigungskarte, die bei der Ausführung aller Arbeiten auf dem Friedhof mitzuführen und den Aufsichtspersonen auf Verlangen vorzuzeigen ist. Die Berechtigungskarte wird antragsgemäß für fünf Kalenderjahre ausgestellt. Eine einmalige Zulassung ist möglich.

(6) Die Gewerbetreibenden und ihre Bediensteten haben die Friedhofsordnung zu beachten. Die Gewerbetreibenden haften für alle Schäden, die sie oder ihre Bediensteten im Zusammenhang mit einer Tätigkeit auf dem Friedhof schuldhaft verursachen.

(7) Gewerbliche Arbeiten auf den Friedhöfen dürfen nur werktags innerhalb der Öffnungszeiten ausgeführt werden. Die Arbeiten sind frühestens um 7.00 Uhr aufzunehmen und spätestens um 20.00 Uhr zu beenden. Die Friedhofsverwaltung kann Ausnahmen zulassen.

(8) Die für die Arbeiten erforderlichen Werkzeuge und Materialien dürfen auf dem Friedhof nur an den von der Friedhofsverwaltung genehmigten Stellen vorübergehend gelagert werden. Bei Beendigung der Arbeiten sind die Arbeitsund Lagerplätze wieder in Ordnung zu bringen. Gewerbliche Geräte dürfen nicht an oder in den Wasserentnahmestellen des Friedhofs gereinigt werden.

(9) Gewerbetreibenden, die wiederholt oder schwerwiegend gegen diese Friedhofssatzung verstoßen oder bei denen die

Voraussetzungen des Abs. 2 ganz oder teilweise nicht mehr gegeben sind, kann die Friedhofsverwaltung die Zulassung nach schriftlicher Mahnung auf Zeıt oder auf Dauer durch schriftlichen Bescheid entziehen.

Ill. Allgemeine Bestattungsvorschriften

810 Bestattungen

(1) Jede Bestattung ist unverzüglich nach Eintritt des Todes bei der Friedhofsverwaltung unter Vorlage der erforderlichen Unterlagen anzumelden. (2) Wird eine Bestattung in einer vorher erworbenen Familien- / Urnen- / Wahlgrabstätte beantragt, ist das Nutzungsrecht nachzuweisen.

(3) Ort und Zeit der Bestattung werden durch die Friedhofsverwaltung festgelegt. Dabei werden Wünsche der für die Bestattung sorgepflichtigen Personen nach Möglichkeit berücksichtigt.

(4) Bestattungen finden in der Zeit vom

- 16.04. bis zum 31.10. jeden Jahres von Montag bis Freitag zwischen 10.00 Uhr und 16.00 Uhr - 01.11. bis zum 15.04. jeden Jahres von Montag bis Freitag zwischen 10.00 Uhr und 14.30 Uhr - und ganzjährig samstags zwischen 10.00 Uhr und 14.00 Uhr statt.

In begründeten Fallen sind mit Genehmigung der Friedhofsverwaltung Ausnahmen zulässig.

$11 (Nutzung der) Leichenhalle

(1) Die Leichenhalle dient der Aufnahme der Leichen bis zur Bestattung. Sie darf nur in Begleitung eines Angehörigen des Friedhofspersonals oder mit Zustimmung der Friedhofsverwaltung betreten werden.

(2) Leichen müssen spätestens 36 Stunden nach dem Eintritt des Todes, jedoch nicht vor Ausfüllung des Leichenschauscheines oder einer Todesbescheinigung in die Leichenhalle des Friedhofs oder eine sonstige am Begräbnisort verfügbare öffentliche Leichenhalle gebracht werden. Als öffentliche Leichenhallen gelten auch die Leichenhallen von Krematorien, Krankenhäusern, Bestattungsunternehmen und Pathologischen sowie Rechtsmedizinischen Instituten.

(3) Leichen sind in verschlossenen Särgen in die Leichenhalle zu verbringen. Die Sarge müssen festgefügt und so abgedichtet sein, dass jedes Durchsickern von Feuchtigkeit ausgeschlossen ist. Die Särge dürfen nicht aus Metall, Kunststoff oder sonstigen schwer vergänglichen Stoffen hergestellt werden.

(4) Die Sarge werden spätestens 15 Minuten vor Beginn der Trauerfeier bzw. der Bestattungszeit geschlossen und dürfen nicht mehr geöffnet werden. § 18 Abs. 2 Friedhofs- und Bestattungsgesetz bleibt unberührt. Bis dahin können die Angehörigen den Verstorbenen, sofern keine gesundheitlichen oder sonstigen Bedenken bestehen, nach vorausgegangener Absprache mit dem Friedhofspersonal oder der Friedhofsverwaltung sehen.

(5) Die Gemeinde haftet nicht für den Verlust von Wertgegenständen, die den Leichen beigegeben worden sind.

(6) Trauerfeiern können im Aufbahrungsraum der Leichenhalle / in einem dafür bestimmten Raum (Friedhofskapelle), am Grab oder an einer anderen im Freien vorgesehenen Stelle abgehalten werden.

(7) Der Transport des Sarges zur Grabstätte erfolgt ausschließlich durch das Friedhofspersonal bzw. die Mitarbeiterinnen oder Mitarbeiter eines beauftragten Beerdigungsinstitutes, bzw. von den Angehörigen beauftragten Personen. §12 Grabstätte, Ruhefrist und Nutzungszeit (1) Die Graber werden nur durch das Friedhofspersonal bzw. durch Beauftragte der Friedhofsverwaltung ausgehoben, geöffnet und geschlossen. Das Schließen von Umengräbern kann in Ausnahmefällen nach Absprache und mit Genehmigung der Friedhofsverwaltung dem Bestattungsinstitut übertragen werden.

(2) Die Tiefe der einzelnen Gräber beträgt von der Erdoberfläche (ohne Hügel) bis zur Sargoberkante mindestens 0,90 m, bis zur Urnenoberkante mindestens 0,50 m.

(3) Werden bei der Wiederbelegung einer Grabstätte beim Ausheben Leichenteile, Sargteile oder sonstige Überreste gefunden, so sind diese sofort mindestens 0,30 m unter die Sohle des neuen Grabes zu verlegen.

(4) Die Ruhefrist bis zur Wiederbelegung einer Grabstelle beträgt für Leichen und Aschen 20 Jahre, außer a) bei Urnenbeisetzungen in bestehende Erdbestattungsgräber beträgt die Ruhefrist 15 Jahre b) bei Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500 g beträgt die Ruhefrist 15 Jahre

(5) Die Nutzungszeit beträgt:

1. in Reihengrabstätten

- für Verstorbene bis zum vollendeten 5. Lebensjahr 20 Jahre

- für Verstorbene ab vollendetem 5. Lebensjahr 25 Jahre 2. in Familiengrabstätten je Grabstelle 25 Jahre 3. in Urnengrabstätten je Grabstelle 25 Jahre 4. in Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500g 15 Jahre 5. in anonymen Urnengrabstätten 20 Jahre 6. an Baumgrabstätten je Grabstelle 25 Jahre 7. in Rasenreihengrabstätten 25 Jahre 8. in Rasendoppelgrabstätten je Grabstelle 25 Jahre 9. an Ruhebäumen je Grabstelle 25 Jahre 10. an naturnahen Urnengrabstätten je Grabstelle 25 Jahre

Grundsätzlich ist für alle Grabstätten nach Ablauf der Nutzungszeit, - außer bei anonymen Urnengrabstätten, Baumgrabstätten, Baumwahlgrabstätten, Rasenreihen- und Rasendoppelgrabstätten, sowie naturnahen Urnengrabstätten - eine Verlängerung von 5 bzw. 10 Jahren möglich.

§13 Totenruhe und Umbettung

(1) Die Ruhe der Toten darf grundsätzlich nicht gestört werden.

(2) Umbettungen von Leichen und Aschen bediirfen, unbeschadet sonstiger gesetzlicher Vorschriften, der vorherigen Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Die Zustimmung kann nur auf Antrag und bei Vorliegen eines besonderen Grundes erteilt werden. Umbettungen aus einer Reihengrabstätte / Umengrabstatte in eine andere Reihengrabstätte / Urnengrabstätte sind innerhalb der Gemeinde nicht zulässig.

(3) Alle Umbettungen werden von der Friedhofsverwaltung bzw. durch von ihr Beauftragte durchgeführt. Die Friedhofsverwaltung bestimmt den Zeitpunkt der Umbettung.

(4) Die Kosten der Umbettung und den Ersatz von Schäden, die an benachbarten Grabstätten und Anlagen durch eine Umbettung entstehen, hat die Antragstellerin oder der Antragsteller zu tragen.

IV. Grabstätten 814

Grabarten

(1) Aufden Friedhöfen Altenhaßlau (neu), Eidengesäß, Geislitz, Großenhausen, Waldrode und Lützelhausen werden folgende Arten von Grabstätten zur Verfügung gestellt:

a) Reihengrabstätten

b) Familiengrabstatten

c) Urnengrabstätten

d) Naturnahe Urnengrabstätten

(2) Auf dem Friedhof Altenhaßlau (neu) werden zusätzlich folgende Grabstätten zur Verfügung gestellt:

a) Feld für anonyme Urnenbeisetzungen b) Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500 g c) Rasenreihengrabstätten

d) Rasendoppelgrabstätten

e) Baumgrabstätten

) Baumwahlgrabstätte

g) Ruhebaum (nach Verfügbarkeit)

(3) Auf dem Friedhof Altenhaßlau (alt) können nur noch Zweitbelegungen in bestehende Familiengrabstatten oder auf Antrag Urnenbestattungen in bestehende Reihen- und Familiengrabstätten erfolgen.

(4) Es besteht kein Anspruch auf Erwerb des Nutzungsrechts an einer der Lage nach bestimmten Grabstätte oder auf Unveränderlichkeit der Umgebung.

815 Nutzungsrechte an Grabstätten

(1) Nutzungsrechte an Grabstätten können nur nach Maßgabe dieser Friedhofsordnung begründet werden. Sie sind öffentlichrechtlicher Natur. Die Grabstätten bleiben Eigentum des Friedhofseigentümers.

(2) Bei Streitigkeiten zwischen den Beteiligten über Rechte an Grabstätten, über die Verwaltung oder Gestaltung einer Grabstätte oder eines Grabmals kann die Friedhofsverwaltung bis zur gütlichen Einigung oder rechtskräftigen gerichtlichen Entscheidung über diese Streitigkeiten die erforderlichen vorläufigen Regelungen treffen.

816 Grabbelegung

(1) In jeder Grabstelle darf während des Laufs der Ruhefrist grundsätzlich nur eine Erdbestattung vorgenommen werden.

Ausnahmen hiervon sind nur im Falle von Urnenbestattungen als Zweitbestattung zulässig, wenn die Ruhefrist der letzten Erdbestattung in dieser Grabstätte noch mindestens 10 Jahre beträgt und die Nutzungszeit entsprechend der Ruhefrist nach § 12 Abs. 4a verlängert wird, sowie die Zweitbelegungsgebühr gemäß der jeweils gültigen Friedhofsgebührenordnung geleistet wird. Ausnahmen sind nur auf begründeten Antrag und mit Genehmigung der Friedhofsverwaltung möglich.

(2) Bei Urnenbestattungen als Zweitbestattung in Grabstätten für Erdbestattungen, richtet sich die Gebühr zum Nachkauf des Nutzungsrechts nach der zur Zeit der erneuten Antragstellung geltenden Gebühr des Reihen- oder Familiengrabes.

(3) Es ist zulässig, eine mit ihrem neugeborenen Kind verstorbene Mutter oder zwei zur gleichen Zeit in ihrem ersten Lebensjahr verstorbene Kinder in einem Sarg beizusetzen.

817 Verlegung von Grabstätten

Aus zwingenden Gründen des öffentlichen Rechts kann die Friedhofsverwaltung Grabstätten verlegen. Die Leichen oder Aschenreste sind in diesen Fällen in eine andere Grabstätte gleicher Art umzubetten. Grabmale und sonstige Grabausstattungen sind umzusetzen. Die Kosten der Maßnahme trägt der Veranlasser.

A. Reihengrabstätten

818 Definition der Reihengrabstätte

(1) Reihengrabstätten sind Grabstätten für eine Erdbestattung. Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt.

(2) Ein Wiedererwerb des Nutzungsrechts an einer Reihengrabstätte ist nicht möglich. Nach Ablauf des Nutzungsrechts kann auf Grund besonderer Genehmigung der Friedhofsverwaltung das Nutzungsrecht gegen Zahlung der zur Zeit der erneuten ‚Antragstellung geltenden Gebühr einmalig um 5 Jahre oder um 10 Jahre verlängert werden. 819 Maße der Reihengrabstätte

(1) Es werden eingerichtet:

a) Reihengrabstatten für die Beisetzung Verstorbener bis zum vollendeten 5. Lebensjahr, b) Reihengrabstätten für die Beisetzung Verstorbener ab vollendetem 5. Lebensjahr.

(2) Die Reihengrabstätten haben folgende Maße:

1. Flr Verstorbene bis zum vollendeten 5. Lebensjahr Länge: 1,30 m Breite: 0,60 m Der Abstand zwischen den Reihengrabstätten beträgt: 0,40 m bzw. 0,30 m bei Sandsteinumrandungen.

2. Für Verstorbene ab dem vollendetem 5. Lebensjahr

a) alle Friedhöfe - außer Friedhofsneuanlage im OT Eidengesäß - Länge: 2,00m Breite: 1,00m Der Abstand zwischen den Reihengrabstätten beträgt: 0,40 m bzw. 0,30 m bei Sandsteinumrandungen.

b) Friedhofsneuanlage im OT Eidengesäß Länge: 1,60 m Breite: 1,00m

Abstand: 0,30 m (3) Soweit auf einzelnen Grabfeldern Reihengräber mit anderen Grababmessungen angelegt sind, werden diese Maße bis zur vollen Belegung dieser Grabfelder beibehalten. § 20 Wiederbelegung und Abräumung (1) Über die Wiederbelegung von Reihengrabstatten, für die die Ruhefrist abgelaufen ist, entscheidet die Friedhofsverwaltung. (2) Das Abräumen von Reihengrabfeldern oder Teilen von ihnen vor der Wiederbelegung ist 6 Monate vorher öffentlich und

durch ein Hinweisschild auf dem betreffenden Grabfeld bekannt zu machen. Soweit vorhanden, wird zusätzlich in den Aushangkasten auf die Abräumung hingewiesen.

B. Familiengrabstätten 21

Definition, Entstehung und Übergang des Nutzungsrechtes

(1) Familiengrabstätten sind Grabstätten für Erdbestattungen. Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Nutzungszeit des zu Bestattenden zugeteilt.

Der Ersterwerb eines Nutzungsrechts ist nur möglich anlässlich eines Todesfalles. Das Nutzungsrecht kann in der Regel einmal wiedererworben oder verlängert werden. Wiedererwerb oder Verlängerung sind nur auf Antrag und nur für die gesamte Familiengrabstatte möglich. Ein Rechtsanspruch auf Verlängerung besteht nicht. Eine Ausnahme hiervon gilt bei der Verlängerung bezüglich einer nicht voll belegten Familiengrabstatte.

(2) Unter einem Wiedererwerb eines Nutzungsrechtes an einer Familiengrabstätte ist die Einräumung einer zweiten Nutzungszeit zu verstehen. Der Antrag kann frühestens 6 Monate vor Ablauf des Nutzungsrechtes gestellt werden.

Die Verlängerung des Nutzungsrechtes umfasst einen kürzeren Zeitraum als die komplette Nutzungszeit. Der Wiedererwerb und die Verlängerung, sind von der Entrichtung einer entsprechenden Gebühr gemäß Friedhofsgebührenordnung abhängig.

(3) Es werden nur mehrstellige Familiengrabstätten abgegeben. Nach Ablauf der Ruhefrist einer Leiche kann in der betreffenden Grabstelle keine weitere Beisetzung erfolgen.

(4) Das Nutzungsrecht entsteht mit Aushändigung der Verleihungsurkunde. Die oder der Nutzungsberechtigte hat das Recht auf Beisetzung nach seinem Ableben sowie im Falle des Erwerbs einer mehrstelligen Familiengrabstatte das Recht auf Beisetzung ihrer oder seiner verstorbenen Angehörigen in dem Familiengrab.

‚Angehörige im Sinne dieser Bestimmung sind:

Ehegatten

Lebenspartner nach dem Lebenspartnerschaftsgesetz

Verwandte auf- und absteigender Linie, angenommene Kinder und Geschwister Ehegatten und Lebenspartner der unter Abs. 4 Nr. 3 bezeichneten Personen Personen nach Wahl des Nutzungsberechtigten.

Die Beisetzung anderer Personen in einem Familiengrab bedarf der Einwilligung der Friedhofsverwaltung.

(5) Das Nutzungsrecht an einer Familiengrabstätte kann nur mit Einwilligung der Friedhofsverwaltung und nur auf Angehörige im Sinne des $ 21 Abs. 4 übertragen werden.

(6) Die Erwerberin oder der Erwerber einer Familiengrabstätte soll für den Fall ihres oder seines Ablebens ihre Nachfolgerin oder seinen Nachfolger im Nutzungsrecht bestimmen. Diese oder dieser ist aus dem in $ 21 Abs. 4 aufgeführten Personenkreis zu benennen. Wird keine Regelung getroffen oder verzichtet eine bestimmte Person, so geht das Nutzungsrecht in der in $ 21 Abs. 4 genannten Reihenfolge auf die Angehörigen der verstorbenen Erwerberin oder des verstorbenen Erwerbers über. Innerhalb der einzelnen Gruppen wird jeweils die oder der Älteste nutzungsberechtigt. Das gleiche gilt beim Tod einer oder eines Nutzungsberechtigten, auf den das Nutzungsrecht früher übergegangen war.

Jede Person, auf die ein Nutzungsrecht übergeht, kann durch Erklärung gegenüber der Friedhofsverwaltung auf das Nutzungsrecht verzichten.

(7) Das Recht auf Beisetzung in einer Familiengrabstätte läuft mit der Nutzungszeit ab. Während der Nutzungszeit darf eine Beisetzung jedoch nur stattfinden, wenn die Ruhefrist für diese Beisetzung die Nutzungszeit nicht übersteigt oder das Nutzungsrecht wiedererworben bzw. mindestens für die Zeit bis zum Ablauf der Ruhefrist für diese Beisetzung verlängert worden ist.

§ 22 Maße der Familiengrabstätte (1) Jede Grabstelle einer Familiengrabstatte hat folgende Maße:

a) Alle Friedhöfe - außer der Friedhofsneuanlage OT Eidengesäß - Länge: 2,00 m

Breite: 1,00m Der Abstand zwischen Familiengrabstätten beträgt: 0,40 m bzw. 0,30 m bei Gräbern mit Sandsteinumrandungen.

b) Friedhofsneuanlage im OT Eidengesäß: Länge: 1,60 m Breite: 1,05m

Abstand: 0,30 m

(2) Soweit auf einzelnen Grabfeldern Familiengräber mit anderen Grababmessungen angelegt sind, werden diese Maße bis zur vollen Belegung dieser Grabfelder beibehalten C. Urnengrabstätten 823 Formen der Aschenbeisetzung (1) Aschen dürfen beigesetzt werden in

a) b)

Urnengrabstätten

Grabstatten für Erdbestattungen

- Reihengrabstätten eine Urne

- Familiengrabstatten je Grabstelle eine Urne c) einem Feld für anonyme Urnenbeisetzung

d) Baumgrabstätten

e) Baumwahlgrabstätten

f} Naturnahen Umengrabstätten

(2) Aschenurnen können nur unterirdisch beigesetzt werden.

824 Definition der Urnengrabstätte

(1) Urnengrabstatten sind für Urnenbestattungen bestimmte Grabstatten, die der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist zur Beisetzung abgegeben werden. Es werden 2-stellige und 4-stellige Urnengrabstatten angeboten. Der Ersterwerb eines Nutzungsrechts ist nur möglich anlässlich eines Todesfalles. Ein Rechtsanspruch auf Verlängerung besteht nicht, mit Ausnahme der Verlängerung bezüglich eines nicht vollbelegten Urnengrabes (Nachkauf).

(2) Die Urnengrabstätten haben folgende Maße:

Länge: 0,80 m Breite: 0,80 m Der Abstand zwischen den Urnengrabstätten beträgt: 0,30 m

(3) Läuft bei der 4-stelligen Urnengrabstatte die Ruhefrist der 2. Bestattung vor erfolgter 3. Bestattung ab, besteht kein Rechtsanspruch auf die Bestattung weiterer Angehöriger.

(4) Nach Ablauf der Ruhefrist und Erlöschen des Nutzungsrechts ist die Friedhofsverwaltung berechtigt, die beigesetzten Aschenurnen zu entfernen. Die Asche wird an geeigneter Stelle des Friedhofes in würdiger Weise der Erde übergeben

825 Verweisungsnorm

Die Vorschriften dieser Friedhofsordnung über Reihen- und Familiengrabstätten für Erdbestattungen gelten für Urnengrabstätten entsprechend, soweit sich aus den vorstehenden Bestimmungen nichts Abweichendes ergibt.

§ 26 Feld für anonyme Urnenbeisetzungen

(1) Bei der Beisetzung einer Aschenurne in einem Feld für anonyme Bestattungen, wird die Beisetzungsstelle nicht besonders kenntlich gemacht oder als Einzelgrabstelle ausgewiesen. Das Grabfeld wird als einheitliche Rasenfläche angelegt. Nach der Beisetzung einer Urne, wird die Beisetzungsstelle nicht durch Hügel, Einfassung oder sonstige Gestaltung als Grabstätte kenntlich gemacht. Ein besonderer Hinweis auf den Beigesetzten durch Grabkreuz, Namensschilder oder Gedenktafel, ist nicht möglich. Grabschmuck und Anpflanzungen sind nicht gestattet. (2) Die Anlage und Pflege der Anlage obliegt ausschließlich der Gemeinde. Blumen, Kerzen und Gestecke können an dem Gedenkplatz abgelegt werden. Die Gemeinde entsorgt diese Gestecke / Gegenstände in regelmäßigen Abständen ohne ‚Ankündigung. Eine Entschädigung für entsorgte Gegenstände wird nicht geleistet.

D. Weitere Grabarten

827 Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500 g (individuelle Bestattungen)

(1) Auf Antrag können auf dem Friedhof Altenhaßlau (neu) Fehl- und Totgeburten unter 500 g im Grabfeld für Fehl- und Totgeburten beigesetzt werden.

Als Bestattungsart ist hier die individuelle Bestattung möglich. Die gemeinschaftliche Bestattung (Beisetzung bis zu 5 Kinder) ist unter anderem auf dem Friedhof der Stadt Gelnhausen (Mitte) möglich.

(2) Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500 g sind Grabstätten für Erdbestattungen. Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt.

(3) Ein Wiedererwerb des Nutzungsrechts an einer Grabstätte für Fehl- und Totgeburten unter 500 g ist nicht möglich.

(4) Die Grabstellen für Fehl- und Totgeburten unter 500 g haben folgende Maße:

Länge: 0,60 m Breite: 0,30 m ‚Abstand: 0,40 m

(5) Das Grabfeld bildet eine in sich geschlossene Anlage mit allgemeinen Gestaltungsvorschriften.

(6) Auf Grabstätten für Fehl- und Totgeburten unter 500 g sind Grabmale bis zu folgenden Größen zulässig:

1. liegende Grabmale: Breite: bis 0,30 m

Länge (Tiefe): bis 0,30 m

2. stehende Grabmale: Breite: bis 0,30 m Höhe: bis 0,40 m Stärke: 0,12 bis 0,14 m

828 Baumgrabstätten

(1) Bestattungen von Ascheresten sind an besonders ausgewiesenen Bäumen auf dem Friedhof Altenhaßlau (neu) im Wurzelbereich der Bäume möglich. Die Beisetzung darf nur in einer biologisch abbaubaren Urne erfolgen.

(2) An einer Baumgrabstatte können bis zu 8 Urnen beigesetzt werden. Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt.

(3) Das Nutzungsrecht an Baumgrabstätten wird für die Dauer von 25 Jahren verliehen. Ein Wiedererwerb bzw. eine Verlängerung des Nutzungsrechtes ist nicht möglich.

(4) Sollte der Baum im Laufe des Nutzungsrechtes beschädigt oder zerstört werden, ist die Friedhofsverwaltung zur Ersatzpflanzung eines neuen Baumes verpflichtet.

(5) Die Kennzeichnung der Baumgrabstätten kann durch den/ die Nutzungsberechtigten mit Namenstafeln, auf welchen der Name, ein Vorname, Geburts- und Sterbejahr des Verstorbenen eingraviert werden können, erfolgen. Die Namenstafeln werden durch die Friedhofsverwaltung zentral beschafft und angebracht. Die Namenstafeln dürfen maximal eine Größe von 8 x 12 cm aufweisen. Es ist untersagt, die Bäume darüber hinaus zu bearbeiten, zu schmücken oder in sonstiger Weise zu verändern.

(6) Das Ablegen von Grabschmuck bzw. anderen Gegenständen auf der Grabstätte ist nicht gestattet. Der Grabschmuck darf nur an einer gesondert ausgewiesenen Stelle abgelegt werden.

(7) Die Anlage und Pflege der Grabstätte obliegt ausschließlich der Friedhofsverwaltung. Pflegeeingriffe sind insbesondere zulässig, soweit dieses aus Gründen der Verkehrssicherheit geboten ist. Ansonsten soll der Baumbestand in weitgehend naturbelassenem Zustand verbleiben.

829 Baumwahlgrabstätten

(1) Baumwahlgrabstätten sind Grabstätten für Umenbestattungen, an denen auf Antrag ein Nutzungsrecht auf die Dauer von 25 Jahren verliehen wird. Auf Verleihung eines Nutzungsrechts und die Lage an einer Baumwahlgrabstätte besteht kein Rechtsanspruch. Wünsche des Erwerbers bezüglich der Lage der Wahlgrabstätte werden nach Möglichkeit berücksichtigt. Bei mehreren Anträgen für eine Grabstelle entscheidet der Zeitpunkt des Einganges des Antrages.

(2) Das Nutzungsrecht kann bereits zu Lebzeiten, für einen Zeitraum von 10 Jahren beantragt werden. Nach Ablauf dieser Zeit, ist eine erneute Reservierung möglich.

(3) Bei Beisetzungen in Baumgrabstätten oder Baumwahlgrabstätten kann auf Antrag die angrenzende Grabstelle für den/ die noch lebenden Ehe- / Lebenspartner, volljährigen Kinder und / oder Geschwister reserviert werden. Diese Reservierung muss bei der Anmeldung der jeweiligen 1. Beisetzung mit angemeldet werden. Ein späterer Antrag kann nur bei Verfügbarkeit der angrenzenden Grabstelle genehmigt werden. Ein Rechtsanspruch auf Reservierung der Grabstelle besteht nicht. $ 29 Abs. 2 gilt hinsichtlich der Zeitspanne entsprechend.

(4) Bei der Reservierung der Baumwahlgrabstatte im Sinne von § 29 Abs. 2 und 3 ist eine Reservierungsgebühr gemäß der Friedhofsgebührenordnung fällig. Die Gebühr wird bei der Inanspruchnahme der Grabstelle durch Eintritt des Todesfalles gemäß der Friedhofsgebührenordnung verrechnet.

(5) Die Übertragung eines zu Lebzeiten erworbenen Nutzungsrechtes an einer Baumwahlgrabstätte kann nur mit Einwilligung der Friedhofsverwaltung und nur auf Angehörige im Sinne des § 21 Abs. 4 übertragen werden. Die Rückgabe eines Nutzungsrechtes - vor der Inanspruchnahme der Grabstelle - an die Gemeinde ist möglich.

(6) Bei Eintritt eines Todesfalles ist die Reservierungsurkunde oder ein anderer geeigneter Nachweis der Baumwahlgrabstätte in der Friedhofsverwaltung vorzulegen.

(7) Die Vorschriften dieser Friedhofs- und Bestattungsordnung über Baumgrabstätten für Urnenbestattungen gelten für Baumwahlgrabstätten entsprechend, soweit sich aus den vorstehenden Bestimmungen nichts Abweichendes ergibt.

830 Ruhebaum (nach Verfügbarkeit)

(1) Ruhebäume sind Grabstätten für Umenbestattungen. Das Nutzungsrecht ist auf die Belegung mit maximal 8 Urnen beschränkt. Über die Anträge auf Reservierung von Ruhebäumen entscheidet der Gemeindevorstand entsprechend der Verfügbarkeit. Auf Verleihung eines Nutzungsrechtes und die Lage eines Ruhebaumes besteht kein Rechtsanspruch. Wünsche des Erwerbers bezüglich der Lage des Ruhebaumes werden nach Möglichkeit berücksichtigt. Bei mehreren Anträgen für einen Ruhebaum entscheidet der Zeitpunkt des Einganges des Antrages.

(2) Das Nutzungsrecht kann bereits zu Lebzeiten, für einen Zeitraum von 35 Jahren beantragt werden. Nach Ablauf dieser Zeit, ist eine erneute Reservierung notwendig, sofern die noch nicht belegten Grabstellen weiterhin freigehalten werden sollen. Wird die Reservierung nach Ablauf der Reservierungszeit nicht mehr verlängert, fallen die noch nicht belegten Grabstellen zurück an die Gemeinde und können als Baumgrabstätten für andere Nutzer vergeben werden.

(3) Bei der Reservierung eines Ruhebaumes ist eine Reservierungsgebühr gemäß der Friedhofsgebührenordnung fällig.

(4) Bei Eintritt eines Todesfalles ist für die Inanspruchnahme der einzelnen Baumgrabstelle an dem reservierten Ruhebaum, die zum Zeitpunkt der Beisetzung gültige Gebühr einer Baumwahlgrabstätte fällig. (5) Die Vorschriften dieser Friedhofs- und Bestattungsordnung über Baumgrabstätten für Umenbestattungen, sowie Familiengrabstätten gelten für Ruhebäume entsprechend, soweit sich aus den vorstehenden Bestimmungen nichts Abweichendes ergibt.

831 Rasenreihengrabstätten

(1) Rasenreihengrabstätten sind Grabstätten für eine Erdbestattung mit besonderen Gestaltungsvorschriften. Ausnahmen, auch für Urnen, sind nicht zulässig.

Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt, Ein Wiedererwerb des Nutzungsrechtes an einer Rasenreihengrabstätte ist nicht möglich.

(2) Bei der Beisetzung wird die Beisetzungsstelle nicht besonders kenntlich gemacht oder als Einzelgrabstelle ausgewiesen. Das Grabfeld wird als einheitliche Rasenfläche angelegt. Nach der Beisetzung wird die Beisetzungsstelle nicht durch Hügel, Einfassung oder sonstige Gestaltung kenntlich gemacht. Die Pflege obliegt ausschließlich der Friedhofsverwaltung oder beauftragten Dritten.

(3) Schnittblumen können direkt vor dem Grabstein von Angehörigen abgelegt werden. Um eine ordnungsgemäße Grabpflege zu gewährleisten, dürfen auf der Rasenfläche weder Grablichter noch weiterer Grabschmuck aufgestellt bzw. abgelegt werden. Schadensersatz für zum Zwecke der Durchführung der Pflegearbeiten, entsorgte Blumen wird ohne Ausnahme, nicht geleistet.

(4) Das Abräumen von Rasenreihengrabstätten wird nach Ablauf der Ruhefristen durch eine einmalige Öffentliche Bekanntmachung bekannt gemacht.

(5) Soweit sich nicht aus der Friedhofsordnung etwas anderes ergibt, gelten die Vorschriften für die Reihengrabstatten auch für die Rasenreihengrabstätten.

(6) Es sind nur stehende Grabmale in folgenden Größen, ohne Ausnahme, zulässig:

Breite: 0,40 m Höhe: 0,40 m Stärke: 0,12-0,14m

Liegende Grabmale sind bei Rasengräbern nicht zulässig, Das Grabmal muss auf einem Fundament verdübelt werden, das nicht sichtbar im Erdboden eingelassen ist. 832 Rasendoppelgrabstätten (1) Rasendoppelgrabstatten sind Grabstätten für zwei Erdbestattungen mit besonderen Gestaltungsvorschriften. Ausnahmen, auch für Urnen, sind nicht zulässig.

Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt.

Der Ersterwerb eines Nutzungsrechts ist nur möglich anlässlich eines Todesfalles. Ein Rechtsanspruch auf Verlängerung besteht nicht. Eine Ausnahme hiervon gilt bei der Verlängerung bezüglich einer nicht voll belegten Rasendoppelgrabstätte.

Die Verlängerung ist von der Entrichtung einer entsprechenden Gebühr gemäß Friedhofsgebührenordnung abhängig.

(2) Die Vorschriften dieser Friedhofsordnung über Rasenreihengrabstätten gelten für Rasendoppelgrabstätten entsprechend, soweit sich aus den vorstehenden Bestimmungen nichts Abweichendes ergibt.

(3) Soweit sich nicht aus der Friedhofsordnung etwas Anderes ergibt, gelten die Vorschriften für die Familiengrabstätten auch für die Rasendoppelgrabstätten. 833 Naturnahe Urnengrabstätten

(1) Naturnahe Urnengrabstatten sind Grabstätten für Urnenbestattungen mit besonderen Gestaltungsvorschriften. Es werden 1-stellige und 2-stellige naturnahe Urnengrabstätten angeboten. Die Beisetzung darf nur in einer biologisch abbaubaren Urne erfolgen.

(2) Sie werden der Reihe nach belegt und im Todesfall für die Dauer der Ruhefrist des zu Bestattenden zugeteilt. Die Verlängerung ist von der Entrichtung einer entsprechenden Gebühr gemäß Friedhofsgebührenordnung abhängig. Ein Wiedererwerb des Nutzungsrechtes an einer naturnahen Urnengrabstatte ist nicht möglich.

(3) Bei der Beisetzung wird die Beisetzungsstelle nicht besonders kenntlich gemacht oder als Einzelgrabstätte ausgewiesen. Das Grabfeld wird als einheitliche Rasenfläche angelegt. Nach der Beisetzung wird die Beisetzungsstelle nicht durch Hügel, Einfassung oder sonstige Gestaltung kenntlich gemacht

(4) Die Kennzeichnung der naturnahen Urnengrabstätten erfolgt mit einheitlich liegenden Grabmalen, auf welchen der Nachname, ein Vorname, Geburts- und Sterbejahr des Verstorbenen eingraviert werden. Die Grabmale werden durch die Friedhofsverwaltung zentral beschafft und verlegt. Die Grabmale haben einen Durchmesser von 30 cm. Es ist untersagt, die Grabstätten darüber hinaus zu bearbeiten, zu schmücken oder in sonstiger Weise zu verändern.

(5) Das Ablegen von Grabschmuck bzw. anderen Gegenständen auf der Grabstätte ist nicht gestattet. Der Grabschmuck darf nur an einer gesondert ausgewiesenen Stelle abgelegt werden.

(6) Die Anlage und Pflege der Anlage obliegt ausschließlich der Gemeinde. Blumen, Kerzen und Gestecke können an dem Gedenkplatz abgelegt werden. Die Gemeinde entsorgt diese Gestecke / Gegenstände in regelmäßigen Abständen ohne ‚Ankündigung. Eine Entschädigung für entsorgte Gegenstände wird nicht geleistet.

(7) Schnittblumen können direkt auf dem Grabstein abgelegt werden. Um eine ordnungsgemäße Grabpflege zu gewährleisten, dürfen auf der Rasenfläche weder Grablichter noch weiterer Grabschmuck aufgestellt bzw. abgelegt werden. Schadensersatz für zum Zwecke der Durchführung der Pflegearbeiten, entsorgte Blumen wird ohne Ausnahme, nicht geleistet.

(8) Das Abräumen von naturnahen Urnengrabstätten wird nach Ablauf der Ruhefristen durch eine einmalige Öffentliche Bekanntmachung bekannt gemacht.

(9) Soweit sich nicht aus der Friedhofsordnung etwas Anderes ergibt, gelten die Vorschriften für die Urnengrabstätten auch für die naturnahen Urnengrabstätten.

V. Gestaltung der Grabstätten

834 Wahlmöglichkeit

(1) Auf den Friedhöfen werden Grabfelder, für die besondere Gestaltungsvorschriften gelten, eingerichtet. Auf dem Friedhof Altenhaßlau (neu) wird in gleichwertiger Lage ein Grabfeld, für die allgemeinen Gestaltungsvorschriften gelten, eingerichtet.

Wird für die Bestattung eines Angehörigen eine Grabstelle in einem Grabfeld für das die allgemeinen Gestaltungsvorschriften bestehen, gewünscht, besteht die Möglichkeit der Bestattung ausschließlich auf dem Friedhof Altenhaßlau (neu) unbedeutend in welchem Ortsteil er ansässig war.

(2) Bei der Zuweisung einer Grabstätte bestimmt die Antragstellerin oder der Antragsteller, ob diese in einem Grabfeld mit allgemeinen oder in einem Grabfeld mit besonderen Gestaltungsvorschriften liegen soll. Die Friedhofsverwaltung hat auf diese Wahlmöglichkeit vor dem Erwerb des Nutzungsrechtes hinzuweisen. Wird von dieser Wahlmöglichkeit bei der ‚Anmeldung der Bestattung nicht Gebrauch gemacht, erfolgt die Bestattung grundsätzlich in einem Grabfeld, für das die besonderen Gestaltungsvorschriften gelten. 835 Allgemeine Gestaltungsvorschriften

Für sämtliche Friedhöfe gelten folgende allgemeine Gestaltungsvorschriften:

(1) Jede Grabstätte ist unbeschadet der Anforderungen für Grabfelder mit besonderen Gestaltungsvorschriften (§ 36) so zu gestalten und so an die Umgebung anzupassen, dass der Friedhofszweck sowie die Würde des Ortes und die Pietät gewahrt werden.

(2) Auf den Grabstätten dürfen insbesondere zum Gedenken an die dort Ruhenden Grabmale errichtet und sonstige Grabausstattungen angebracht werden. Grabmale und sonstige Grabausstattungen müssen aus wetterbestandigem Werkstoff hergestellt sein.

(3) Grabmale und sonstige Grabausstattungen müssen standsicher im Sinne von § 38 sein.

(4) Die Mindeststärke der Grabmale beträgt

- ab 0,40 m bis 1,0 m Höhe: 0,14m - ab 1,00 m bis 1,50 m Höhe: 0,16 m - undab 1,5 m Höhe: 0,18m

(5) Firmenbezeichnungen dürfen nur an Grabmalen, und zwar in unauffälliger Weise seitlich angebracht werden. 836 Besondere Gestaltungsvorschriften

(1) Grabmale und sonstige Grabausstattungen in Grabfeldern mit besonderen Gestaltungsvorschriften müssen in Gestaltung und Verarbeitung nachstehenden Anforderungen entsprechen:

a) Für Grabmale dürfen nur Natursteine, auch sogenannte Findlinge bis max. 0,30 m Steinstärke, Holz und geschmiedetes oder gegossenes Metall verwendet werden.

=

Bei der Gestaltung und Bearbeitung sind folgende Vorschriften einzuhalten:

1. Die Grabmale müssen allseitig und gleichmäßig bearbeitet sein.

2. Die Grabmale dürfen nicht gespalten, gesprengt oder bossiert sein.

3. Politur und Feinschliff sind nur zulässig als gestalterisches Element für Schriften, Ornamente und Symbole, die nur eine der Größe des Grabmals angemessene Fläche einnehmen dürfen.

4. Die Grabmale müssen aus einem Stück hergestellt sein und dürfen keinen Sockel haben.

5. Nicht zugelassen sind Grabmale aus Beton, Glas, Emaille, Kunststoff, Gold, Silber und Farben.

(2) Auf Grabstätten für Erdbestattungen sind Grabmale mit folgenden Maßen zulässig: a) auf Reihengrabstätten für Verstorbene bis zu 5 Jahren:

1. stehende Grabmale: Höhe: bis 0,80 m Breite: bis 0,50 m Stärke: min. 0,12 m, max. 0,30 m

2. liegende Grabmale: Breite: bis 0,40 m

Höchstlänge (Tiefe): 0,40 m Stärke: min. 0,12 m, max. 0,20 m b) auf Reihengrabstätten für Verstorbene über 5 Jahren:

1. stehende Grabmale: Höhe: bis 1,50 m Ansichtsfläche: max. 0,60m? Starke: min. 0,14 m, max. 0,22 m bei Stelen: bis 0,40 m

2. liegende Grabmale: Breite: Höchstlänge (Tiefe): Stärke bzw. Höhe:

c) auf Familiengrabstätten:

1. stehende Grabmale:

bis 0,50 m 0,70m

min. 0,12 m, max. 0,22 m

a) bei zweistelligen Familiengräbern sind folgende Maße zulässig:

2.

Höhe: bis 1,20 m bei Stelen: max. 1,50 m Ansichtsflache: max. 1,20 m? Breite: bis 1,40 m Starke: min.0,14 m, max. 0,30m

bei Stelen: bis 0,40 m

b) bei mehr als zweistelligen Familiengrabern sind folgende Maße zulässig:

Höhe: bis 1,20m

bei Stelen: max. 1,50 m Ansichtsfläche: max. 1,50 m? Breite: bis 1,40 m Stärke: min. 0,14 m, max. 0,30m

bei Stelen: bis 0,40 m

liegende Grabmale:

a) bei zweistelligen Grabstätten: Breite: bis 1,00m

Länge: bis 1,20 m

Stärke bzw. Höhe: min. 0,12 m, max. 0,22 m

b) bei mehr als zweistelligen Grabstätten:

Breite: bis 1,20m Länge: bis 1,20 m Mindesthöhe: min. 0,12 m, max. 0,22 m

(3) Auf Urnengrabstatten sind Grabmale bis zu folgenden Größen zulässig:

1.

liegende Grabmale: Breite: bis 0,70m Länge: bis 0,40 m

Höhe der Hinterkante:

min. 0,15 m, max. 0,22 m 2. stehende Grabmale:

Breite: bis 0,50m Höhe: bis 1,00m Stärke: min.0,12 m, max. 0,22 m

bei Stelen: max. 0,30 m

(4) Alle Grabstatten, außer die anonymen Umengrabstatten, die Rasenreihen- bzw. die Rasendoppelgrabstätten, Baum- bzw. die Baumwahlgrabstätten, sowie den naturnahen Urnengrabstatten können komplett mit Stein abgedeckt, Kies bestreut oder mit Steinen belegt werden.

(5) Grabeinfassungen, außer bei anonymen Urnengrabstätten, den Rasenreihen- bzw. den Rasendoppelgrabstätten, Baumbzw. den Baumwahlgrabstätten, sowie den naturnahen Umengrabstätten, jeder Art - auch aus Pflanzen - sind zulässig, auch wenn zwischen den Gräbern und vor den Grabstätten Platteneinfassungen durch die Gemeinde verlegt werden, allerdings nur mit einer maximalen Höhe 15 cm.

(6) Unbeschadet der Vorschrift des § 35 kann der Friedhofsträger Ausnahmen von den Vorschriften der Abs. 1 bis 3 zulassen.

837 Genehmigungserfordernis für Grabmale und -einfassungen

(1) Die Errichtung und jede Veränderung von Grabmalen und Grabeinfassungen bedarf der vorherigen schriftlichen Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Ohne Zustimmung sind bis zur Dauer von 2 Jahren nach der Bestattung provisorische Grabmale als Holztafeln bis zur Größe von 15 x 30 cm und Holzkreuze zulässig.

(2) Die Zustimmung ist unter Vorlage von Zeichnungen in doppelter Ausfertigung im Maßstab 1:10 zu beantragen. Auf dem Antrag und den Zeichnungen müssen alle Einzelheiten der Anlage, insbesondere Art und Bearbeitung des Werkstoffs sowie Inhalt, Form und Anordnung der Inschrift ersichtlich sein. Auf Verlangen sind Zeichnungen in größerem Maßstab oder Modelle vorzulegen.

(3) Die Errichtung und jede Veränderung sonstiger Grabausstattungen, die auf Dauer angebracht werden sollen, wie Weihwassergefäße, Kerzenhalter, besondere Steine für Inschrift usw., bedürfen ebenfalls der vorherigen schriftlichen Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Abs. 2 gilt entsprechend.

(4) Die Zustimmung erlischt, wenn das Grabmal, die Grabeinfassung oder die sonstige Grabausstattung nicht innerhalb von zwei Jahren nach Erteilung der Zustimmung errichtet worden sind.

(5) Ohne vorherige schriftliche Zustimmung der Friedhofsverwaltung errichtete oder mit den vorgelegten Zeichnungen und ‚Angaben nicht übereinstimmende Anlagen müssen entfernt oder den Zeichnungen und Angaben entsprechend verändert werden. Die Friedhofsverwaltung kann die für ein Grab Sorgepflichtige oder Nutzungsberechtigte oder den für ein Grab Sorgepflichtigen oder Nutzungsberechtigten schriftlich auffordern, innerhalb angemessener Frist die Anlage zu entfernen oder zu verändern. Wird der Aufforderung nicht rechtzeitig Folge geleistet, so kann die Anlage im Wege der Ersatzvornahme durch die Friedhofsverwaltung entfernt werden. Die dadurch entstehenden Kosten sind vom Verpflichteten zu erstatten.

§ 38 Standsicherheit

(1) Grabmale sind nach den allgemein anerkannten Regeln des Handwerks, die in den Richtlinien für das Fundamentieren und Versetzen von Grabdenkmalen des Bundesinnungsverbandes des Deutschen Steinmetz-, Stein- und Holzbildhauerhandwerks (Versetzrichtlinien) festgelegt sind, so zu fundamentieren und zu befestigen, dass sie dauernd standsicher sind und auch beim Öffnen benachbarter Gräber nicht umstürzen oder sich senken können. Dies gilt für sonstige bauliche Anlagen entsprechend.

Mit dem Antrag auf Zustimmung gem. § 37 Abs. 2 sind schriftliche Angaben über die Art der Fundamentierung und der Befestigung, insbesondere die Größe und Stärke der Fundamente vorzulegen. Falls durch die danach vorgesehene Fundamentierung und Befestigung eines Grabmals dessen Standsicherheit nicht gewährleistet erscheint, kann die Friedhofsverwaltung die erforderliche Änderung vorschreiben. Die Friedhofsverwaltung kann überprüfen, ob die vorgeschriebene Fundamentierung durchgeführt worden ist und gegebenenfalls Abhilfe verlangen. (2) Die Inhaberin / der Inhaber der Grabstätte bzw. die / der Nutzungsberechtigte sind verpflichtet, das Grabmal im Jahr mindestens einmal, und zwar nach Beendigung der Frostperiode auf ihre Standfestigkeit hin fachmännisch zu überprüfen oder auf ihre Kosten durch Fachleute überprüfen zu lassen, gleichgultig, ob äußerliche Mängel erkennbar sind oder nicht. Dabei festgestellte Mängel sind unverzüglich auf eigene Kosten zu beseitigen oder beseitigen zu lassen. Inhaberinnen/Inhaber von Grabstätten und Nutzungsberechtigte, welche diesen Verpflichtungen nicht ordnungsgemäß nachkommen, haften für sich daraus ergebenden Schäden.

(3) Wird der ordnungswidrige Zustand eines Grabmals oder sonstiger baulicher Anlagen trotz schriftlicher Aufforderung der Friedhofsverwaltung nicht innerhalb einer jeweils festzusetzenden angemessenen Frist beseitigt, ist die Friedhofsverwaltung berechtigt, das Grabmal oder Teile davon auf Kosten des Verantwortlichen vorläufig zu sichern (z.B. Umlegung von Grabmalen, Absperrung) oder zu entfernen. Die Gemeinde ist verpflichtet, diese Gegenstände drei Monate aufzubewahren. Ist der Verantwortliche nicht bekannt oder ohne besonderen Aufwand nicht zu ermitteln, genügen als Aufforderung eine öffentliche Bekanntmachung und Aufkleber auf dem Grabmal bzw. der sonstigen baulichen Anlage, der für die Dauer von einem Monat angebracht wird.

Bei unmittelbar drohender Gefahr ist eine Benachrichtigung nicht erforderlich.

(4) Künstlerisch oder historisch wertvolle Grabmale und bauliche Anlagen oder solche, die als besondere Eigenart eines Friedhofs erhalten bleiben sollen, werden in einem Verzeichnis geführt. Die Friedhofsverwaltung kann die Zustimmung zur Änderung derartiger Grabmale und baulichen Anlagen versagen. Insoweit sind die zuständigen Denkmalschutz- und - pflegebehörden nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmung zu beteiligen.

839 Beseitigung von Grabmalen und -einfassungen

(1) Grabmale, Grabeinfassungen und sonstige Grabausstattungen dürfen vor Ablauf der Ruhezeit oder des Nutzungsrechts nur mit vorheriger Zustimmung der Friedhofsverwaltung auf Antrag der Angehörigen von der Grabstelle entfernt werden.

(2) Nach Ablauf der Ruhefrist bei Reihen- und Urnengrabstatten oder nach Ablauf der Nutzungszeit bei Familiengrabstatten sind Grabmale, Einfassungen und sonstige Grabausstattungen einschließlich der Fundamente und Befestigungsmaterialien von der Inhaberin/ dem Inhaber der Grabstätte bzw. der/ dem Nutzungsberechtigten oder deren Beauftragten binnen 3 Monaten zu entfernen. Kommen die Nutzungsberechtigten dieser Verpflichtung nicht nach, so ist die Friedhofsverwaltung berechtigt, die Grabstätte auf deren Kosten abräumen zu lassen. Erfolgen der Abbau und die Entsorgung durch die Friedhofsverwaltung oder deren Beauftragte sind die hierfür entstehenden Kosten nach der jeweiligen Gebührenordnung zum Zeitpunkt der Durchführung der Arbeiten zu erstatten. Die Nutzungsberechtigten erhalten innerhalb einer gesetzten Frist von 4 Wochen die Möglichkeit abgeräumte Grabmale an einem zentralen Platz abzuholen.

Die Friedhofsverwaltung ist jedoch nicht verpflichtet, ein Grabmal oder sonstige bauliche Anlagen über diesen Zeitpunkt hinaus zu verwahren. Grabmale oder bauliche Anlagen gehen entschädigungslos in das Eigentum der Gemeinde über, soweit dies bei Erwerb des Nutzungsrechts oder bei Genehmigung für die Errichtung des Grabmals oder sonstiger baulicher Anlagen schriftlich vereinbart wurde. Ist eine derartige Vereinbarung nicht getroffen worden, kann die Friedhofsverwaltung diese nach entsprechender Veröffentlichung entsorgen.

(3) Nach Ablauf der Nutzungszeit bei Rasenreihen- bzw. Rasendoppelgrabstätten werden die Grabmale von der Friedhofsverwaltung bzw. beauftragten Dritten binnen 8 Wochen nach der öffentlichen Bekanntmachung entfernt und entsorgt. Die Kosten für die Grabräumung sind bereits beim Ankauf der Rasenreihen- bzw. Rasendoppelgrabstatte enthalten. Die Friedhofsverwaltung ist jedoch nicht verpflichtet, ein Grabmal über diesen Zeitpunkt hinaus zu verwahren. Grabmale gehen gemäß schriftlicher Vereinbarung bei Erwerb des Nutzungsrechtes oder bei Genehmigung für die Errichtung des Grabmals entschadigungslos in das Eigentum der Gemeinde über, sofern nichts anderes vereinbart wurde.

(4) Nach Ablauf der Nutzungszeit bei Baumgrabstätten und Baumwahlgrabstätten werden die Namenstafeln binnen 8 Wochen nach der öffentlichen Bekanntmachung entfernt und entsorgt. Die Friedhofsverwaltung ist jedoch nicht verpflichtet, die Namenstafeln über diesen Zeitpunkt hinaus zu verwahren.

(5) Nach Ablauf der Nutzungszeit bei naturnahen Umengrabstatten werden die Grabmale von der Friedhofsverwaltung bzw. beauftragten Dritten binnen 8 Wochen nach der öffentlichen Bekanntmachung entfernt und entsorgt. Die Kosten für die Grabräumung sind bereits beim Ankauf der naturnahen Umengrabstätte enthalten. Die Friedhofsverwaltung ist jedoch nicht verpflichtet, ein Grabmal über diesen Zeitpunkt hinaus zu verwahren. Grabmale gehen gemäß schriftlicher Vereinbarung bei Erwerb des Nutzungsrechts oder bei Genehmigung für die Errichtung des Grabmals entschädigungslos in das Eigentum der Gemeinde über, sofern nichts anderes vereinbart wurde. VI. Herrichtung, Bepflanzung und Unterhaltung der Grabstätten

$40 Bepflanzung von Grabstätten

(1) Alle Grabstätten - mit Ausnahme von dem Feld für anonyme Urnenbeisetzungen, den Rasenreihen-, den Rasendoppelgrabstatten, den Baumgrabstätten, den Baumwahlgrabstätten, sowie den naturnahen Umengräbern - sind zu bepflanzen und dauernd instand zu halten. Bei der Bepflanzung und Pflege sind die Belange des Umweltschutzes, insbesondere des Gewässer- und Bodenschutzes zu beachten.

Sandsteinumrandungen (Trittplatten) sind mit klarem Wasser und einer Bürste zu reinigen.

Geschieht dies nicht, so können die Gräber nach Ablauf einer angemessenen Frist eingeebnet werden. Die anfallenden Kosten gehen zu Lasten des Nutzungsberechtigten

(2) Zur Bepflanzung der Grabstätten sind nur geeignete Gewächse zu verwenden, die andere Grabstätten und die öffentlichen Anlagen und Wege nicht beeinträchtigen. Flächendeckende Bepflanzung darf eine Höhe von 0,30 m und Solitärgehölze und Solitärstauden eine Höhe von 1,80 m nicht überschreiten. Das Pflanzen, Umsetzen oder Beseitigen von Bäumen, großwüchsigen Sträuchern und Hecken bedarf der vorherigen Zustimmung der Friedhofsverwaltung. Für Schäden, die durch auf einer Grabstätte gepflanzte Bäume, Sträucher, Hecken oder ähnliche Anpflanzungen an Grabmalen, Grabeinfassungen oder sonstigen Grabausstattungen benachbarter Grabstätten oder an öffentlichen Anlagen und Wegen verursacht werden, haften die Nutzungsberechtigten der Grabstätte, deren Bepflanzung die Schäden verursacht.

(3) Auf den Grabstatten dürfen nur Kränze, Grabgebinde oder ähnlicher Grabschmuck abgelegt werden, die ausschließlich unter Verwendung von verrottbaren Materialien hergestellt sind.

(4) Verwelkte Blumen und Kränze sind durch die Nutzungsberechtigten von den Grabstatten zu entfernen. Geschieht dies nicht, so kann die Friedhofsverwaltung nach angemessener Frist die Blumen und Kränze ohne Ankündigung auf Kosten des / der Nutzungsberechtigten beseitigen.

Blumen und Kränze sowie sonstiger von Grabstätten abgeräumter pflanzlicher Grabschmuck dürfen nur in die eigens dafür aufgestellten Behältnisse bzw. den dafür eingerichteten Plätzen abgelegt werden.

(5) Zur Unkrautbekämpfung dürfen keine Mittel verwendet werden, die eine Grundwasserverunreinigung verursachen können.

(6) Die Herrichtung, Unterhaltung und Veränderung von gärtnerischen Anlagen außerhalb der Grabstätten, sowie der Grabfelder für anonyme Urnengrabstätten, für Rasengrabstätten, Baumgrabstätten, sowie naturnahen Urnengrabstätten obliegt ausschließlich der Friedhofsverwaltung

(7) Gießkannen, Spaten, Harken und andere Geräte dürfen nicht auf den Grabstätten oder hinter den Grabmalen und in den Anpflanzungen aufbewahrt werden.

84 Herrichtungsverpflichtung und friedhofswürdige Unterhaltung

(1) Alle Grabstatten - mit Ausnahme von den Grabfeldern für anonyme Urnenbeisetzungen, Rasengrabstätten, Baumgrabstätten und naturnahen Umengrabstatten - müssen im Rahmen der Vorschriften des § 40 hergerichtet und dauernd instandgehalten werden.

(2) Reihengrabstätten müssen innerhalb von 6 Monaten nach der Bestattung, Familien- und Urnengrabstätten innerhalb von 6 Monaten nach dem Erwerb des Nutzungsrechtes bzw. der zuletzt vorgenommenen Beisetzung hergerichtet werden.

(3) Wird eine Reihengrabstätte während der Dauer der Ruhefrist, eine Familien- oder Urnengrabstätte während der Dauer des Nutzungsrechtes über einen längeren Zeitraum nicht entsprechend den Bestimmungen dieser Friedhofsordnung in friedhofswürdiger Weise instandgehalten und gepflegt, so ist der oder dem Nutzungsberechtigten schriftlich eine angemessene Frist zur Durchführung der erforderlichen Arbeiten zu setzen. Nach erfolglosem Ablauf der Frist zur Instandhaltung und Pflege der Grabstätte kann die Friedhofsverwaltung die Grabstätte auf Kosten der oder des Nutzungsberechtigten abräumen, einebnen und einsähen lassen. VII. Schluss- und Ubergangsvorschriften

. § 42 Ubergangsregelung

(1) Bei Grabstatten, über welche die Gemeinde bei In-Kraft-Treten dieser Friedhofsordnung bereits verfügt hat, bestimmt sich die Nutzungsdauer und die Gestaltung nach den zum Zeitpunkt des Erwerbs des Nutzungsrechtes geltenden ortsrechtlichen Vorschriften.

(2) Vor dem In-Kraft-Treten dieser Satzung entstandene Nutzungsrechte von unbegrenzter Dauer werden je nach Grabart auf die nach dieser Satzung für Reihengräber bzw. Familiengraber geltende Nutzungszeit begrenzt. Die Nutzungszeit endet jedoch nicht vor Ablauf der Ruhefrist der zuletzt vorgenommenen Beisetzung; ist die Ruhefrist für die zuletzt vorgenommene Beisetzung bereits abgelaufen, endet die Nutzungszeit 12 Monate nach In-Kraft-Treten dieser Satzung.

(1) Vor dem In-Kraft-Treten dieser Satzung aufgestellte Grabmale, Einfassungen und sonstige Grabausstattungen sind innerhalb von 3 Monaten nach Ablauf der Ruhefrist bei Reihen- und Urnengrabstätten bzw. nach Ablauf der Nutzungszeit bei Familiengrabstätten durch den Nutzungsberechtigten zu entfernen. Erfolgt der Abbau und die Entsorgung durch die Friedhofsverwaltung oder deren Beauftragte sind die hierfür entstehenden Kosten nach der jeweiligen Gebührenordnung zum Zeitpunkt der Durchführung der Arbeiten zu erstatten. Kommen die Nutzungsberechtigten ihren Verpflichtungen nach ‚Abs. 1 nicht nach, so ist die Friedhofsverwaltung berechtigt die Grabstätte auf deren Kosten abräumen zu lassen.

843 Listen (1) Es werden folgende Listen geführt:

a,

Ein Grabregister der beigesetzten Personen mit den laufenden Nummern der Reihengrabstätten, der Familiengrabstätten, der Urnengrabstätten, der Gräber für Fehl- und Totgeburten unter 500 g, der Baumgrabstätten, der Baumwahlgrabstätten der Rasenreihengrabstätten, der Rasendoppelgrabstätten, der naturnahen Urnengrabstätten und der Positionierung im anonymen Umenfeld,

b) eine Namenskartei der beigesetzten Personen unter Angabe des Beisetzungszeitpunktes, c) ein Verzeichnis nach $ 38 Abs. 4 dieser Friedhofsordnung, d) eine Namens- und Anschriftenkartei der Nutzungsberechtigen an Grabstatten.

(2) Zeichnerische Unterlagen, Gesamtpläne, Belegungspläne und Grabmalentwürfe sind von der Friedhofsverwaltung zu verwahren.

844 Gebühren

Für die Inanspruchnahme (Benutzung) des Friedhofs und seiner Einrichtungen und Anlagen sowie für damit zusammenhängende Amtshandlungen der Friedhofsverwaltung sind Gebühren nach der jeweils geltenden Friedhofsgebührensatzung zu entrichten.

§ 45 Haftung

Die Gemeinde haftet nicht für Schäden, die durch nicht satzungsgemäße Benutzung der Friedhöfe, ihrer Anlagen oder ihrer Einrichtungen durch dritte Personen oder durch Tiere entstehen. Ihr obliegen keine besonderen Obhuts- und Uberwachungspflichten. Sie haftet nicht für Diebstahl. Im Übrigen haftet die Gemeinde nur für Vorsatz und grober Fahrlässigkeit. 846 Ordnungswidrigkeiten

(1) Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig

a) außerhalb der gem. § 6 festgelegten Öffnungszeiten den Friedhof betritt oder sich dort aufhält,

b) entgegen § 7 Abs. 2 a Friedhofswege ohne Erlaubnis mit einem Fahrzeug befährt,

c) entgegen $ 7 Abs. 2 b Waren oder gewerbliche Dienste anbietet,

d) entgegen § 7 Abs. 2 c an Sonn- und Feiertagen oder in der Nähe einer Bestattung störende Arbeiten ausführt,

e) entgegen § 7 Abs. 2 d ohne schriftlichen Auftrag eines Berechtigten bzw. ohne Zustimmung der Friedhofsverwaltung gewerbsmäßig fotografiert,

f) entgegen § 7 Abs. 2 e Druckschriften verteilt,

g) entgegen § 7 Abs. 2 f den Friedhof und seine Einrichtungen und Anlagen verunreinigt oder beschädigt sowie Rasenflächen und Grabstätten unberechtigterweise betritt,

h) entgegen § 7 Abs. 2 g Abraum und Abfälle außerhalb der hierfür vorgesehenen Plätze ablegt,

i) entgegen § 7 Abs. 2 h Tiere mitbringt,

j) entgegen § 9 Abs. 1 gewerbliche Tätigkeiten auf dem Friedhof ohne vorherige Zulassung durch die Friedhofsverwaltung ausführt,

k) entgegen $ 9 Abs. 7 gewerbliche Arbeiten an Sonn- oder Feiertagen oder außerhalb der festgelegten Zeiten ausführt.

(2) Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße von 5,00 € bis 1.500,00 €, bei fahrlässiger Zuwiderhandlung bis 750,00 € geahndet werden. Die Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den der Täter aus der Ordnungswidrigkeit gezogen hat, übersteigen. Reicht das satzungsmäßige Höchstmaß hierzu nicht aus, so kann es überschritten werden.

(3) Das Gesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils gültigen Fassung findet Anwendung; zuständige

Verwaltungsbehörde im Sinne des § 36 Abs. 1 Nr. 1 des Gesetzes über Ordnungswidrigkeiten ist der Gemeindevorstand Linsengericht.

847 Inkrafttreten, Außerkrafttreten

Diese Satzung tritt am 01.10.2019 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Friedhofs- und Bestattungsordnung der Gemeinde Linsengericht vom 09.09.2013 außer Kraft. § 42 bleibt unberührt.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt:

Linsengericht, den. 2.9. Aug. 2019

Der Vorstand Gemeinde Linsengericht

Bürgermeister


===== friedhofs-und-bestattungsordnung-gebuehrenordnung-29-08-2019.txt =====
DOCUMENT: friedhofs-und-bestattungsordnung-gebuehrenordnung-29-08-2019
SOURCE: friedhofs-und-bestattungsordnung-gebuehrenordnung-29-08-2019.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Gebührenordnun

zur Friedhofs- und Bestattungsordnung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung v. 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Gesetz v. 15. September 2016 (GVBl. S. 167), der §§ 1 bis 6 a und 9, 10 des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben v. 24.03.2013 (GVBl. | S. 134) zuletzt geändert durch Gesetz v. 20. Dezember 2015 (GVBl. S. 618) und des $ 43 der Friedhofs- und Bestattungsordnung der Gemeinde Linsengericht vom 09.09.2013 hat die Gemeindevertretung in der Sitzung vom 29.08.2019 für die Friedhöfe der Gemeinde Linsengericht folgende

Satzung (Gebührenordnung) beschlossen: |. Gebührenpflicht §1 Gebührenerhebung Für die Inanspruchnahme (Benutzung) der Friedhöfe und ihrer Einrichtungen und Anlagen im Rahmen der Friedhofs- und

Bestattungsordnung der Gemeinde Linsengericht vom 29.08.2019 sowie für damit zusammenhängende Amtshandlungen (gebührenpflichtige Leistungen) werden Gebühren nach Maßgabe dieser Gebührenordnung erhoben.

82 Gebührenschuldner (1) Schuldnerin oder Schuldner der Gebühren für Leistungen nach der Friedhofs- und Bestattungsordnung sind: a) Die Antragstellerin oder der Antragsteller.

b) Bei Bestattungen die Personen, die nach dem Hessischen Friedhofs- und Bestattungsgesetz (FBG) bei Verstorbenen die erforderlichen Sorgemaßnahmen zum Schutz der Gesundheit und der Totenruhe zu veranlassen haben.

Angehörige in diesem Sinne sind der Ehegatte, der Lebenspartner nach dem Lebenspartnerschaftsgesetz, Kinder, Eltern, Enkel, Geschwister sowie Adoptiveltern und -kinder.

Lebte der Verstorbene im Zeitpunkt seines Todes in einem Krankenhaus, einer Pflege- oder Gefangenenanstalt, einem Heim, einer Sammelunterkunft oder einer ähnlichen Einrichtung, so ist der Leiter / -in dieser Einrichtung oder deren Beauftragte Verpflichteter im obigen Sinne, wenn Angehörige innerhalb der für die Bestattung bestehenden Zeit nicht aufzufinden sind.

c)

Bei Umbettungen und Wiederbestattungen i. S. v. § 13 Abs. 3 der Friedhofs- und Bestattungsordnung ausschließlich die Antragstellerin oder der Antragsteller.

d) Diejenige Person, die sich der Gemeinde gegenüber schriftlich zur Tragung der Kosten verpflichtet hat.

(2) Mehrere Verpflichtete haften als Gesamtschuldner. 83 Entstehung der Gebührenschuld, Fälligkeit

(1) Die Gebührenschuld entsteht mit der Inanspruchnahme von Leistungen nach der Friedhofs- und Bestattungsordnung.

(2) Die Gebühren sind 4 Wochen nach Bekanntgabe des entsprechenden Gebührenbescheids fällig.

§4 Rechtsbehelfe / Zwangsmittel

(1) Die Rechtsbehelfe gegen Gebührenbescheide aufgrund dieser Satzung regeln sich nach den Bestimmungen der

Verwaltungsgerichtsordnung (VwGO) in der jeweils gültigen Fassung.

(2) Für die zwangsweise Durchsetzung der im Rahmen dieser Satzung erlassenen Gebührenbescheide gelten die

Vorschriften des Hessischen Verwaltungsvollstreckungsgesetzes in der jeweils gültigen Fassung.

Il. Gebührenarten

85 Gebühren für die Benutzung der Leichenhalle und des Aufbahrungsraumes / der Friedhofskapelle

(1) Für die Benutzung der Leichenhalle / des Aufbahrungsraumes werden folgende Gebühren erhoben:

a) für die Aufbewahrung einer Leiche ohne Benutzung einer Kühlzelle je angefangenen Tag

b) für die Aufbewahrung einer Leiche mit Benutzung einer Kühlzelle je angefangenen Tag

c) für das vorübergehende Einstellen einer Leiche eines Auswärtigen in die Leichenhalle je Tag d) als Vergütung für das Reinigen der Vornahme von Leichenöffnungen in der Leichenhalle

e) Gestellung von Hilfskräften je Hilfskraft und Stunde

(2) Für die Benutzung der Friedhofskapelle werden folgende Gebühren erhoben:

a) Reinigung nach Ausschmückung b) für die Benutzung der Trauerhalle für die Trauerfeier

86 Bestattungsgebühren

(1) Für das Ausheben und Schließen eines Grabes werden folgende Gebühren erhoben: a) Bei der Bestattung der Leiche Verstorbener ab dem vollendeten 5. Lebensjahr

1) in einer Reihengrabstätte 2) in einer Familiengrabstätte aa) Erstbestattung bb) jede weitere Bestattung

b) Bei der Bestattung der Leiche Verstorbener bis zum vollendeten 5. Lebensjahr 1) in einer Reihengrabstätte 2) in einer Familiengrabstätte

10,00 € 20,00 € 70,00 € 120,00 € 40,00 €

70,00€ 100,00 €

600,00 €

600,00 € 750,00 €

200,00 € 200,00 €

(2) Bei der Beisetzung von Aschenresten werden für das Ausheben und Schließen eines Grabes folgende Gebühren erhoben:

Öffnen der Grabstelle: Schließen der Grabstelle:

240,00 € 140,00 € 100,00 € (3) Für Bestattungen montags bis freitags außerhalb der Bestattungszeiten gemäß § 10, Abs. 4 der Friedhofs- und Bestattungsordnung sowie an Samstagen wird folgender Zuschlag erhoben:

a) Erdbestattungen 300,00 €

b) Urnenbestattungen 150,00 €

(4) Die individuelle Bestattung von Fehl- und Totgeburten unter 500 g erfolgt gegen eine Gebühr von 50,00 € §7

Erwerb des Nutzungsrechts an einer Reihengrabstatte und Urnengrabstatte

(1) Für die Überlassung einer Reihengrabstätte und die Nutzung der Friedhofseinrichtungen und -anlagen werden folgende Gebühren erhoben:

a) Reihengrab zur Beisetzung eines Verstorbenen bis zur Vollendung des 5. Lebensjahres 300,00 €

b) Reihengrab zur Beisetzung eines Verstorbenen ab Vollendung des 5. Lebensjahres 1.260,00 €

(2) Für die Überlassung einer 2-stelligen Urnengrabstätte werden erhoben 900,00 €

(3) Für die Überlassung einer 4-stelligen Urnengrabstätte werden erhoben 1.440,00 € 88

Erwerb von Nutzungsrechten an Familiengrabstätten

(1) Für die Überlassung einer Familiengrabstätte und die Nutzung der Friedhofseinrichtungen und -anlagen werden folgende Gebühren erhoben:

a) für zwei Grabstellen 2.520,00 € b) für drei Grabstellen 3.780,00 € c) für vier Grabstellen 5.040,00 €

(2) Für die Verlängerung des Nutzungsrechtes an einer Familien-bzw. Urnengrabstatte (§ 21 Abs. 1 und 2 und § 24 Abs. 1 der Friedhofs- und Bestattungsordnung) werden folgende Gebühren erhoben:

a) Reihen-/Familiengrabstätten je Grabstelle und Jahr der Verlängerung 50,00 € b) bei 2-stelligen Urnengrabstätten je Jahr der Verlängerung 35,00€ c) bei 4-stelligen Urnengrabstätten je Jahr der Verlängerung 57,00€

(3) Bei Urnenbestattungen als Zweitbestattung in Grabstätten für Erdbestattungen, richtet sich die Gebühr zum Nachkauf des Nutzungsrechts nach der zur Zeit der erneuten Antragstellung geltenden Gebühr des Reihen- oder Familiengrabes, zuzüglich einer Zweitbelegungsgebühr pro Umenbeisetzung: 500,00 €

(4) Die Gebühren für den Nachkauf dürfen jedoch nicht die Kosten des Neuerwerbs einer Grabstätte überschreiten. Die Verwaltungsgebühr bleibt hiervon unberührt.

(5) Für die Verlängerung des Nutzungsrechts um 5 Jahre (§§ 18 (2) und § 25 Friedhofs- und Bestattungsordnung) werden einmalig folgende Gebühren erhoben:

für eine Grabstelle / Reihengrab 260,00 € für zwei Grabstellen / Familiengrabstatte 520,00 € für drei Grabstellen / Familiengrabstatte 780,00 € für vier Grabstellen / Familiengrabstätte 1.040,00 € für eine 2-stellige Urnengrabstatte 180,00 € für eine 4-stellige Urnengrabstätte 300,00 €

für eine Kindergrabstätte 50,00€ (6) Für die Verlängerung des Nutzungsrechts um 10 Jahre (§§ 18 (2) und § 25 Friedhofs- und Bestattungsordnung) werden einmalig folgende Gebühren erhoben:

für eine Grabstelle / Reihengrab 520,00 € für zwei Grabstellen / Familiengrabstätte 1.040,00 € für drei Grabstellen / Familiengrabstätte 1.560,00 € für vier Grabstellen / Familiengrabstätte 2.080,00 € für eine 2-stellige Urnengrabstatte 360,00 € für eine 4-stellige Urnengrabstatte 600,00 € für eine Kindergrabstätte 100,00 € 89

Erwerb von Nutzungsrechten an weiteren Grabarten

(1) Für die Überlassung nachfolgender Grabstatten und die Nutzung der Friedhofseinrichtungen und -anlagen werden folgende Gebühren erhoben:

a) für eine Beisetzungsstelle in einem Feld für anonyme Urnenbeisetzungen 650,00 € b) für eine Beisetzungsstelle an einer Baumgrabstelle 1.250,00 € c) für eine Beisetzungsstelle an einer Baumwahlgrabstelle 1.400,00 € d) für eine Rasenreihengrabstatte 3.900,00 € e) für eine Rasendoppelgrabstätte 7.800,00 € f) fiir eine 1-stellige naturnahe Urnengrabstätte 1.400,00 € 9) fiir eine 2-stellige naturnahe Urnengrabstatte 1.600,00 €

(2) Die Nutzungsgebühren bei Buchstabe a bis e umfassen die Kosten der Grabhügelabtragung, der Einebnung, der Rahmenpflege der obigen Grabstatten einschließlich der Rasenpflege und der Abräumung der Grabstätte nach Ablauf der Nutzungszeit; bei Buchstabe f und g zusätzlich die Kosten für den Erwerb und die Verlegung der Grabplatte, die Beschriftung für die erste Beisetzung, sowie die Abräumung und Entsorgung der Grabplatte.

(3) Für die Verlängerung des Nutzungsrechts an einer Rasendoppelgrabstätte (§ 32 Abs. 1 der Friedhofs- und

Bestattungsordnung) werden je Jahr folgende Gebühren erhoben: 310,00 € (4) Für die Verlängerung des Nutzungsrechts an einer 2-stelligen naturnahen Urnengrabstätte ($ 33 Abs. 1 und 3 der Friedhofs- und Bestattungsordnung werden je Jahr folgende Gebühren erhoben: 64,00€ (5) Für die Reservierung einer Baumwahlgrabstelle ($ 29 Abs. 4 Friedhofs- und Bestattungsordnung) 500,00 €

(6) Bei Inanspruchnahme der Baumwahlgrabstelle (§ 29 Abs. 4 Satz 2 Friedhofs- und Bestattungsordnung) erfolgt eine Rückrechnung in Höhe von 50,00 €/Jahr für die bisher nicht in Anspruch genommene Nutzungszeit. Diese Gutschrift wird mit dem Ankauf der Nutzungsrechte bei der Inanspruchnahme verrechnet.

(7) Für die Reservierung eines Ruhebaumes (§ 30 Abs. 2 und 3 Friedhofs- und Bestattungsordnung) 4.000,00 €

810 Sandsteinplatten

(1) Die Kosten für Material und Verlegung der Sandsteinumrandung auf den entsprechenden Grabfeldern betragen:

Einzelgrab 780,00 € Familiengrabstatte (Doppelgrab) 1.100,00 € Familiengrabstatte (Dreiergrab) 1.260,00 € Familiengrabstatte (Vierergrab) 1.860,00 €

Urnengrab 380,00 € (2) Die Kosten für die Verlegung und Befestigung von Sandsteinumrandungen nach Zweit-, Dritt- oder Viertbelegungen werden nach Aufwand berechnet.

(3) Für die Sandsteinumrandung von Kindergräbern wird keine Gebühr erhoben. $11 Namensschilder / Beschriftung Grabplatten

(1) Für die Herstellung und Anbringung eines Namensschildes für Baumgrabstätten werden folgende Gebühren

erhoben: 75,00€ (2) Für die Beschriftung der Grabplatte bei der Zweitbelegung von 2-stelligen naturnahen Urnengrabstätten werden folgende Gebühren erhoben: 225,00 €

§ 12

Gebühren für Grabräumung

(1) Für die Räumung einer Grabstätte durch die Friedhofsverwaltung bzw. von ihr beauftragte Dritte ($ 39 Abs. 2 der Friedhofsordnung) werden folgende Gebühren erhoben:

a) Für die Beseitigung von Grabmalen, Abdeckplatten, Fundamenten, Befestigungsmaterialien, Grabeinfassungen und

Gewächsen

1) Kindergrab / Urnengrab 220,00 € 2) Reihengrab 280,00 € 3) Familiengrab (2 er) 350,00 € 4) Familiengrab (3 er) 500,00 € 5) Familiengrab (4 er) 700,00 €

b) Die Gebühren entstehen nach erfolgter Abräumung.

813 Verwaltungsgebühren

(1) Für Amtshandlungen und sonstige Verwaltungstätigkeiten der Friedhofsverwaltung, die sie auf Veranlassung oder überwiegend im Interesse Einzelner vornimmt, erhebt die Gemeinde folgende Verwaltungskosten (Gebühren und Auslagen). Kostenpflicht besteht auch, wenn ein auf Vornahme einer Amtshandlung oder sonstigen Verwaltungstätigkeit gerichteter Antrag oder ein Widerspruch zurückgenommen, abgelehnt oder zurückgewiesen, oder die Amtshandlung zurückgenommen oder widerrufen wird.

a) Für die Prüfung der Zulassungserfordernisse für gewerblich Tätige und die Ausstellung einer Berechtigungskarte (§ 9 der Friedhofs- und Bestattungsordnung)

1) einmalig 30,00€ 2) für die Dauer von 5 Jahren 50,00€

b) Für die Prüfung und Zustimmung zu einer Umbettung von Leichen und Aschen (§ 13 Abs. 2 der Friedhofs- und Bestattungsordnung) 50,00 €

c) Für die Prüfung und Genehmigung der Errichtung und Veränderung von Grabmalen, Grabeinfassungen sowie sonstigen Grabausstattungen (§ 34 der Friedhofs- und Bestattungsordnung) 65,00€

(2) Die Kostenschuld entsteht mit Eingang des Antrages. Die Verpflichtung zur Erstattung von Auslagen entsteht mit der Aufwendung des zu erstattenden Betrages.

(3) Die Verwaltungskosten werden sofort fällig. (4) Zur Zahlung der Kosten ist verpflichtet,

a) wer die Amtshandlung oder sonstige Verwaltungstatigkeit der Gemeinde veranlasst oder zu wessen Gunsten sie vorgenommen wird,

b) wer die Kosten durch eine vor der zuständigen Gemeindebehörde abgegebene oder ihr mitgeteilten Erklärung übernommen hat,

c) wer für die Kostenschuld eines anderen kraft Gesetzes haftet. Mehrere Kostenschuldner haften als Gesamtschuldner. 814 Inkrafttreten, Außerkrafttreten

Die Satzung tritt am 01.10.2019 in Kraft. Gleichzeit tritt die Gebührenordnung zur Friedhofs- und Bestattungsordnung vom 09.09.2013 außer Kraft.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt:

Linsengericht, den 2.9, Aug. 2019

Der Vorstand er Gemeinde Linsengericht

Bürgermeister


===== hauptsatzung-2-aenderung.txt =====
DOCUMENT: hauptsatzung-2-aenderung
SOURCE: hauptsatzung-2-aenderung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

DER GEMEINDEVORSTAND

nn.

2. Satzung zur Änderung der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 in der Fassung vom 22.04.2021

Aufgrund des § 6 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 16.02.2023 (GVBl. S. 90, 93), hat die Gemeindevertretung in Linsengericht am 24.02.2025 folgende 2. Satzung zur Änderung der Hauptsatzung vom 23.10.2018 in der Fassung vom 22.04.2021 beschlossen:

Artikel 1 Die Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 wird wie folgt geändert: 8 5 Ortsbeirat

wird aufgehoben. Artikel 2 Inkrafttreten

Die Satzung tritt am 01.03.2025 in Kraft.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 24.02.2025

Der Vorstand \ Gemeinde Linsengericht Albert Uhgermann \

Bürgermeister Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Änderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung“, Ausgabe Nr. 49, am 27.02.2025 veröffentlicht.

Linsengericht, 27.02.2025 P-sc

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Albert Ungermann Bürgermelster


===== hauptsatzung-2018-10-23-inkl-1-aenderung-original.txt =====
DOCUMENT: hauptsatzung-2018-10-23-inkl-1-aenderung-original
SOURCE: hauptsatzung-2018-10-23-inkl-1-aenderung-original.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

DER GEMEINDEVORSTAND IN

- Hauptamt -

Linsengericht, 22.04.2021

1. Satzung zur Änderung der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018

Aufgrund des § 6 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. |S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 u. 3 des Gesetzes vom 11.12.2020 (GVBl. S. 915), hat die Gemeindevertretung in Linsengericht am 22.04.2021 folgende 1. Satzung zur Änderung der Hauptsatzung beschlossen:

Artikel 1 Die Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 wird wie folgt geändert:

1. Ing 2 (1) Ziff. 1 wird der „Haupt- und Finanzausschuss“ in „Haupt-, Finanz- und Digitalisierungsausschuss“ geändert.

2. In § 2 (2) wird die Zahl der Ausschussmitglieder von bisher „9“ auf „7“ herabgesetzt. 3. § 4 (2) wird wie folgt neu gefasst: „Die Zahl der Beigeordneten beträgt 5*. 4. § 4 (3) ‚Die Zahl der Beigeordneten beträgt 9° entfällt aufgrund des neu aufgenommenen § 4 (2). Artikel 2 Inkrafttreten

Die Satzung tritt mit dem Tag nach der Bekanntmachung in Kraft.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt, und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 22.04.2021

Bürgermeister GEMEINDE

J) LINSENGERICHT

Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund des § 6 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBI | S. 142) zuletzt geändert durch Gesetz vom 21.06.2018 (GVBl. S. 291) hat die Gemeindevertretung in Linsengericht am 23.10.2018 folgende Hauptsatzung beschlossen:

§1 Zuständigkeitsabgrenzung und Übertragung von Aufgaben an den Gemeindevorstand

(1) Die von den Bürgerinnen und Bürgern gewählte Gemeindevertretung ist das oberste Organ der Gemeinde. Sie trifft die wichtigen Entscheidungen und überwacht die gesamte Verwaltung.

(2) Der Gemeindevorstand besorgt die laufende Verwaltung. Der Haushaltsplan ermächtigt ihn, ‚Ausgaben zu leisten und Verpflichtungen einzugehen. Hiervon unberührt bleiben die Regelungen über die Zuständigkeiten der gemeindlichen Organe.

(3) Die Gemeindevertretung überträgt dem Gemeindevorstand gem. § 50 Abs. 1 HGO, die Entscheidung über folgende Angelegenheiten:

1. Verfahren zur vereinfachten Umlegung nach §§ 80 ff. Baugesetzbuch (BauGB)

2. _ Abschnittsbildung und Zusammenfassung mehrerer Erschließungsanlagen nach § 130 Abs. 2 BauGB,

3. Erwerb, Tausch, Veräußerung oder Belastung von Grundstücken bzw. die Rückabwicklung von Grundstückskaufverträgen bis zu einem Betrag von EURO 500.000 im Einzelfall,

4. Entscheidungen, ob ein bestehendes Vorkaufsrecht ausgeübt wird oder nicht bis zu einem Betrag von EURO 20.000 im Einzelfall,

5. Entscheidungen über den Abschluss sowie die Rückabwicklung von Erbbaurechtsvertragen bis zum einem Gesamterbbaurechtszins von EURO 10.000 (Höhe des jährlichen Erbbauzinses x Gesamtlaufzeit des Vertrages) im Einzelfall,

6. _ Veräußerung und Belastung von Erbbaurechten bis zu einem Betrag von EURO 10.000 im Einzelfall,

7. Vergabe von Planungsaufträgen an Architekten und Ingenieure bis zu einem Betrag von EURO 100.000 im Einzelfall,

8. Entscheidungen über den Abschluss von Werkverträgen und über gemeindliche Baumaßnahmen im Rahmen der Haushaltssatzung,

9. Entscheidungen über den Abschluss von sonstigen schuldrechtlichen Verträgen bis zu einer Gesamtvertragssumme von EURO 20.000 (jährliche Vertragssumme x Vertragslaufzeit) im Einzelfall, (2)

(1) (2)

(3)

10. Entscheidungen über Stundung, Niederschlagung, Zahlungsaufschub, Ratenzahlung und Erlass von Ansprüchen im Einzelfall,

11. Entscheidungen über die Annahme von Schenkungen, Spenden und die Durchführung von Sponsoringmaßnahmen werden per Dienstanweisung geregelt,

12. _Umlegungsverfahren nach §§ 45ff Baugesetzbuch (BauGB), 13. Entscheidung über Verpachtungen und Vermietungen, Das Recht der Gemeindevertretung, gem. $ 50 Abs. 1 HGO die Entscheidung über weitere

‚Angelegenheiten mittels Satzung oder Beschluss auf den Gemeindevorstand zu übertragen, bleibt von den Bestimmungen in Abs. 3 unberührt.

82 Zuständigkeitsabgrenzung und Übertragung von Aufgaben auf Ausschüsse Die Gemeindevertretung bildet zur Vorbereitung ihrer Beschlüsse folgende Ausschüsse: 4. Haupt- und Finanzausschuss 2. Ausschuss für Verkehr, Bau und Energieplanung 3. Ausschuss für Soziales, Kultur, Jugend, Sport und Senioren 4. Ausschuss für Umwelt, Agrar, Forst und Tourismus

Die Ausschüsse haben 9 Mitglieder.

83

Vorsitz in der Gemeindevertretung

Die Zahl der Mitglieder der Gemeindevertretung wird auf 27 festgelegt. Die Gemeindevertretung wählt in der ersten Sitzung nach der Wahl aus ihrer Mitte eine oder einen

Vorsitzenden und ihre oder seine Stellvertreterinnen oder Stellvertreter. Die Zahl der Stellvertreterinnen und/oder Stellvertreter wird auf 4 festgelegt.

§4

Gemeindevorstand

Der Gemeindevorstand besteht aus der hauptamtlichen Bürgermeisterin oder dem hauptamtlichen Bürgermeister und den Beigeordneten.

Die Zahl der Beigeordneten beträgt 8. (3)

(2)

(3)

§5 Ortsbeirat

Für die Ortsteile Altenhaßlau, Eidengesäß, Geislitz, Großenhausen und Lützelhausen werden Ortsbezirke nach Maßgabe der §§ 81 und 82 HGO und des Kommunalwahlgesetzes in der jeweils gültigen Fassung errichtet.

Die Ortsbezirke sind wie folgt abgegrenzt:

Der Ortsbezirk Altenhaßlau umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Altenhaßlau.

Der Ortsbezirk Eidengesäß umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Eidengesäß.

Der Ortsbezirk Geislitz umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Geislitz.

Der Ortsbezirk Großenhausen umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Großenhausen. Der Ortsbezirk Lützelhausen umfasst das Gebiet der ehemaligen Gemeinde Lützelhausen.

Der Ortsbeirat besteht

im Ortsbezirk Altenhaßlau aus 8 Mitgliedern, im Ortsbezirk Eidengesäß aus 8 Mitgliedern, im Ortsbezirk Geislitz aus 8 Mitgliedern,

im Ortsbezirk Großenhausen aus 8 Mitgliedern, im Ortsbezirk Lützelhausen aus 8 Mitgliedern.

86 Öffentliche Bekanntmachungen

Satzungen, Verordnungen, öffentliche Bekanntmachungen nach dem Kommunalwahlgesetz und den aufgrund des Kommunalwahlgesetzes ergangenen Rechtsverordnungen sowie anderer Gegenstände deren öffentliche Bekanntmachung erforderlich ist, werden mit Abdruck in der Zeitung "Gelnhäuser Neue Zeitung" öffentlich bekannt gemacht.

Satzungen sind mit ihrem vollen Wortlaut bekannt zu machen. Gesetzlich vorgeschriebene Genehmigungen sind zugleich mit der Satzung öffentlich bekannt zu machen.

Die Bekanntmachung ist mit Ablauf des Erscheinungstages vollendet, an dem die "Gelnhäuser Neue Zeitung" den bekannt zu machenden Text enthält.

Satzungen, Verordnungen und sonstige öffentliche Bekanntmachungen treten am Tage nach Vollendung der Bekanntmachung in Kraft, sofern sie selbst keinen anderen Zeitpunkt bestimmen.

Sind Karten, Pläne oder Zeichnungen und damit verbundene Texte und Erläuterungen bekannt zu machen, so werden sie abweichend von Abs. 1 für die Dauer von 7 Arbeitstagen, wenn gesetzlich nicht ein anderer Zeitraum vorgeschrieben ist, während der Dienststunden der Gemeindeverwaltung in Linsengericht, Ortsteil Altenhaßlau, Amtshofstr. 1, zur Einsicht für jede Person ausgelegt. Gegenstand, Ort (Gebäude und Raum), Tageszeit und Dauer der Auslegung werden spätestens am Tage vor deren Beginn nach Abs. 1 öffentlich bekannt gemacht. Gleiches gilt, wenn eine Rechtsvorschrift öffentliche Auslegung vorschreibt und keine besonderen Bestimmungen enthält. Die öffentliche Bekanntmachung ist mit Ablauf des Tages vollendet, an der Auslegungszeitraum endet. (1)

Soll ein Bauleitplan (Bebauungsplan oder Flächennutzungsplan) in Kraft gesetzt werden, macht die Gemeinde nach Abs. 1 bekannt, dass der Bauleitplan beschlossen bzw. die Genehmigung erteilt wurde. Der Bauleitplan kann während der Dienststunden der Gemeindeverwaltung in Linsengericht, Ortsteil Altenhaßlau, Amtshofstraße 1 (Rathaus) eingesehen werden, worauf in der öffentlichen Bekanntmachung unter Angabe der Dienststunden (Tageszeit) und des Auslegungsortes (Gebäude und Raum) hinzuweisen ist. In der Bekanntmachung ist auch darauf hinzuweisen, dass die Dauer der Auslegung zeitlich nicht begrenzt ist. Die Gemeinde hält Bauleitplan, Begründung und die zusammenfassende Erklärung nach § 6 Abs. 5 bzw. $ 10 Abs. 4 BauGB mit Wirksamwerden der Bekanntmachung zur Einsicht für jede Person bereit und gibt über ihren Inhalt auf Verlangen Auskunft. Mit der Bekanntmachung tritt der Bauleitplan in Kraft.

Gleiches gilt für die Ersatzverkündung von Satzungen, deren Rechtsgrundlage auf § 10 Abs. 3 BauGB verweist.

Kann die Bekanntmachungsform nach Abs. 1 und 2 wegen eines Naturereignisses oder anderer unabwendbarer Zufalle nicht angewandt werden, so genügt jede andere Art der Bekanntgabe, insbesondere durch Anschlag oder öffentlichen Ausruf. In diesen Fällen wird die Bekanntmachung, sofern sie nicht durch Zeitablauf gegenstandslos geworden ist, in der Form der Abs. 1 unverzüglich nachgeholt.

87 Ehrenbürgerrecht, Ehrenbezeichnung

Die Gemeinde kann Personen, die sich um sie besonders verdient gemacht haben, das Ehrenbürgerrecht verleihen.

Personen, die als Mitglieder der Gemeindevertretung, eines Ortsbeirates, des Ausländerbeirates, Ehrenbeamtinnen oder Ehrenbeamte, hauptamtliche Wahlbeamtinnen oder Wahlbeamte insgesamt mindestens 20 Jahre ein Mandat oder Amt in der Gemeinde ausgeübt haben, können folgende Ehrenbezeichnungen erhalten:

- Vorsitzende oder Vorsitzender der Gemeindevertretung = Ehrenvorsitzende oder Ehrenvorsitzender der Gemeindevertretung

- Gemeindevertreterin oder Gemeindevertreter = Ehrengemeindevertreterin oder Ehrengemeindevertreter

- Bürgermeisterin oder Bürgermeister = Ehrenbürgermeisterin oder Ehrenbürgermeister

- Beigeordnete oder Beigeordneter = Ehrenbeigeordnete oder Ehrenbeigeordneter

- Mitglied des Ortsbeirates = Ehrenmitglied des Ortsbeirates

- Ortsvorsteherin oder Ortsvorsteher = Ehrenortsvorsteherin oder Ehrenortsvorsteher - Sonstige Ehrenbeamtinnen oder Ehrenbeamte = Eine die ehrenamtliche Tätigkeit kennzeichnende Amtsbezeichnung mit dem Zusatz "Ehren-"

Die Ehrenbezeichnung soll sich nach der zuletzt oder überwiegend ausgeübten Funktion richten.

(3) Das Ehrenbiirgerrecht und die Ehrenbezeichnung sollen in feierlicher Form in einer Sitzung der Gemeindevertretung verliehen werden. Den Geehrten ist eine Urkunde über die Verleihung des Ehrenbürgerrechts oder der Ehrenbezeichnung auszuhändigen.

(4) Die Gemeinde kann das Ehrenbürgerrecht und die Ehrenbezeichnung wegen unwürdigen Verhaltens entziehen.

88 In-Kraft-Treten Diese Hauptsatzung tritt am 01.11.2018 in Kraft. Die bisherige Hauptsatzung vom 19.04.2001 in ihrer Fassung vom 27.04.2016 tritt mit dem gleichen Zeitpunkt außer Kraft. Die Satzung wird hiermit ausgefertigt:

Linsengericht, den 23.10.2018

Def Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Albert Untfermann Bürgermekster


===== hebesatzsatzung-20241212.txt =====
DOCUMENT: hebesatzsatzung-20241212
SOURCE: hebesatzsatzung-20241212.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Hebesatzsaizung der Gemainde Linsengericht vom 12.12.2024

Hebesatzsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 12.12.2024

In der Fassung vom 12.12.2024

Inhaltsverzeichnis

See nenn a rn re ET ET EEE 3 § 1 Festsetzung der Hebesätze ...........cssssssssssssessesssessessssssessssssnsssessnesnssnsetssetaseneenserntsenernseessoeernenrontnsensns 3 § 2 GilItigk@it.........csssseessseesensecsssesessesssvesssnesssessssesssserssssssnsesssscessueesueasenenssnecsuseseaersateseasetssuesssueansanuansana 3 § 3 Inkrafttreten...........nnenneenneennenneenseneneenseensensnenseenstsnensensnensneenentennesssenessnst sans 3 Ausfertigungsvermerk: una nennen anne 4

Bescheinigung „u..un.unnnue ne nennen nennen 5 Hebesatzsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 12.12.2024

Präambel

Aufgrund der §§ 5 und 51 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBI. | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 16.02.2023 (GVBl. S. 90, 93), des 8 25 des Grundsteuergesetzes (GrStG) vom 7. August 1973 (BGBl. | S. 965), zuletzt geändert durch Art. 21 des Gesetzes vom 16. Dezember 2022 (BGBl. | S. 2294) und des § 16 des Gewerbesteuergesetzes (GewStG) i. d. F. der Bekanntmachung vom 15. Oktober 2002 (BGBl. | S. 4167), zuletzt geändert durch Art. 10 des Gesetzes vom 16. Dezember 2022 (BGBl. | S. 2294) hat die Gemeindevertretung am 12.12.2024 die folgende Satzung beschlossen:

8 1 Festsetzung der Hebesätze

Die Hebesätze für die Grundsteuer und für die Gewerbesteuer werden wie folgt festgesetzt: 1. Grundsteuer für die land- und forstwirtschaftlichen Betriebe (Grundsteuer A) 495%

2. für die Grundstücke (Grundsteuer B) 495% 3. für die Gewerbesteuer 405% § 2 Gültigkeit

Die Hebesatze nach § 1 gelten für die Haushaltsjahre 2025 und 2026.

§ 3 Inkrafttreten

Diese Hebesatzsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 12.12.2024 tritt am 01.01.2025 in Kraft.

Linsengericht, 12.12.2024

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

~/

Albert Ung&rmann Burgermeister Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

insengericht, 12.12.2024

Albert Ungermann Bürgermäister Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung", Ausgabe Nr. 295, am 18.12.2024 veröffentlicht.

Linsengericht, 18.12.2024 P-sc

Der Vorstand dar Gemeinde Linsengericht

—

Albert Ungärmann Bürgermeister


===== hundesteuersatzung-2017-03-21-original.txt =====
DOCUMENT: hundesteuersatzung-2017-03-21-original
SOURCE: hundesteuersatzung-2017-03-21-original.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

‚GEMEINDE

"7\LINSENGERICHT

DER GEMEINDEVORSTAND - Finanzverwaltung -

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5 und 51 der Hessischen Gemeindeordnung i. d. F. der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBI. | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 15.09.2016 (GVBl. S. 167), der §§ 1, 2,3 und 7 des Gesetzes über kommunale Abgaben in der Fassung vom 24. März 2013 (GVBl. 2013, 134), zuletzt geändert durch Art. 6 des Gesetzes vom 20.12.2015 (GVBl. S. 618) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht am 21.03.2017 die folgende Satzung beschlossen:

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

81 Steuergegenstand

Gegenstand der Steuer ist das Halten von Hunden durch natürliche Personen im Gemeindegebiet.

82 Steuerpflicht

(1) Steuerschuldnerin oder Steuerschuldner ist die Halterin oder der Halter eines Hundes.

(2) Hundehalterin oder Hundehalter ist, wer einen Hund im eigenen Interesse oder im Interesse eines Haushaltsangehörigen im eigenen Haushalt aufnimmt. Als Halterin oder Halter gilt auch, wer einen Hund länger als zwei Monate gepflegt, untergebracht oder auf Probe oder zum Anlernen gehalten hat.

(3) Alle in einen Haushalt aufgenommenen Hunde gelten als von ihren Halterinnen oder Haltern gemeinsam gehalten.

(4) Halten mehrere Personen gemeinschaftlich einen oder mehrere Hunde, so sind sie Gesamtschuldner der Steuer. (1)

(2)

(3)

(4)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

83 Entstehung und Ende der Steuerpflicht

Die Steuerpflicht entsteht mit dem 1. des Monats, in dem ein Hund in einen Haushalt aufgenommen wird. Bei Hunden, die der Halterin oder dem Halter durch Geburt von einer von ihr oder von ihm gehaltenen Hündin zuwachsen, beginnt die Steuerpflicht mit dem 1. des Monats, in dem der Hund drei Monate alt wird. In den Fällen des § 2 Abs. 2 Satz 2 beginnt die Steuerpflicht mit dem 1. des Monats, in dem der Zeitraum von zwei Monaten überschritten worden ist.

Die Steuerpflicht endet mit Ablauf des Kalendermonats, in dem die Hundehaltung beendet wird. Die Hundehaltung gilt mit dem Ablauf des Kalendermonats als beendet, in dem die Meldung nach § 10 Abs. 3 dieser Satzung erfolgt.

84 Erhebungszeitraum, Entstehung der Steuer Die Steuer wird als Jahressteuer erhoben. Erhebungszeitraum ist das Kalenderjahr.

Entsteht oder endet die Steuerpflicht im Laufe eines Kalenderjahres, so ist die Steuer anteilmäßig auf volle Monate zu berechnen.

85 Steuersatz Die Steuer beträgt jährlich für den ersten Hund 60,00 EUR für den zweiten Hund 90,00 EUR für jeden dritten und jeden weiteren Hund 120,00 EUR

Hunde, für die Steuerbefreiung nach § 6 gewährt wird, sind bei der Berechnung der Anzahl der Hunde nicht anzusetzen. Hunde, für die Steuerermäßigung nach § 7 gewährt wird, gelten als erste Hunde.

Abweichend von Abs. 1 beträgt

die Steuer für einen gefährlichen Hund 300,00 EUR

Als gefährliche Hunde gelten Hunde der Rassen und Gruppen sowie deren Kreuzungen untereinander oder mit anderen Hunden, deren Gefährlichkeit nach $ 2 Abs. 1 Satz 2 der Gefahrenabwehrverordnung über das Halten und Führen von Hunden vom 22.01.2003 (GVBl. | S. 54) in der jeweils geltenden Fassung vermutet wird, oder die nach $ 2 Abs. 2 der Gefahrenabwehrverordnung über das Halten und Führen von Hunden vom 22.01.2003 (GVBl. | S. 54) in der jeweils geltenden Fassung gefährlich sind. (1)

(2)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

86 Steuerbefreiungen

Steuerbefreiung wird auf Antrag gewährt für Hunde, die ausschließlich dem Schutz und der Hilfe blinder, gehörloser oder sonst hilfloser Personen dienen. Sonst hilflose Personen sind solche Personen, die einen Schwerbehindertenausweis mit den Merkzeichen ,B", „BL“, ,aG", ,G", ,GL" oder „H“ besitzen.

Steuerbefreiung wird auf Antrag gewährt für

1. Diensthunde von Polizei- und Zollbeamten, wenn diese auf Weisung des Dienstherrn in den Haushalt aufgenommen werden, auf Kosten des Dienstherrn angeschafft wurden und in dessen Eigentum verbleiben und die Unterhaltskosten im Wesentlichen aus öffentlichen Mitteln bestritten werden,

2. Hunde, die ausschließlich zur Erwerbung, Sicherung und Erhaltung von Einnahmen zu erwerbswirtschaftlichen Zwecken gehalten werden. Eine Haltung ausschließlich zur Erwerbung, Sicherung und Erhaltung von Einnahmen zu erwerbswirtschaftlichen Zwecken liegt insbesondere vor bei der Haltung

a) von Gebrauchshunden in der erforderlichen Anzahl, welche ausschließlich für die Bewachung von Herden notwendig sind,

b) von Hunden durch Personen, die gewerbsmäßig mit Hunden handeln und dieses Gewerbe angemeldet haben.

87 Steuerermäßigung

Die Steuer ist auf Antrag der oder des Steuerpflichtigen auf 50 v. H. des für die Gemeinde nach § 5 Abs. 1 und 2 dieser Satzung geltenden Steuersatzes zu ermäßigen für

a) Hunde, die zur Bewachung von bewohnten Gebäuden benötigt werden, welche von dem nächsten bewohnten Gebäude mehr als 100 Meter entfernt liegen ;

b) Hunde, die als Rettungshunde verwendet werden und welche die dafür vorgesehene Prüfung vor Leistungsprüfern eines von der Gemeinde anerkannten Vereins oder Verbandes mit Erfolg abgelegt haben; die Ablegung der Prüfung ist durch Vorlage eines Prüfungszeugnisses nachzuweisen und die Verwendung des Hundes in geeigneter Wei-se glaubhaft zu machen. Die Anerkennung des Vereins oder Verbandes erfolgt auf Antrag, wenn glaubhaft gemacht wird, dass die antragstellende Vereinigung über hinreichende Sachkunde und Zuverlässigkeit für die Durchführung der Leistungsprüfung verfügt.

Für Hunde, die zur Bewachung von landwirtschaftlichen Anwesen, welche von dem nächsten im Zusammenhang bebauten Ortsteil mehr als 400 Meter entfernt liegen, erforderlich sind, ist die Steuer auf Antrag auf 50 v. H. des Steuersatzes nach § 5 Abs. 1 und 2 zu ermäßigen. (1)

(2)

(2) (3)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

§8 Allgemeine Voraussetzungen für Steuervergünstigungen

Die Steuerbefreiung oder Steuerermäßigung wird - außer in den Fällen des § 6 Abs. 2 - nur

gewährt, wenn

1. die Hunde keine gefährlichen Hunde im Sinne dieser Satzung sind,

2. die Hunde, für welche die Steuervergünstigung in Anspruch genommen wird, für den angegebenen Verwendungszweck hinlänglich geeignet sind

3. die Hunde entsprechend den Erfordernissen des Tierschutzes gehalten werden.

Der Steuerpflichtige hat die für die Beurteilung der Voraussetzungen der Steuerbefreiung oder Steuerermäßigung nach §§ 6, 7, 8 Abs. 1 erheblichen Tatsachen vollständig und wahrheitsgemäß offenzulegen und die ihm bekannten Beweismittel vorzulegen.

89 Festsetzung und Fälligkeit

Die Steuer wird für ein Kalenderjahr oder - wenn die Steuerpflicht erst während des Kalenderjahres beginnt - für den Rest des Kalenderjahres festgesetzt. In der Festsetzung kann bestimmt werden, dass die Festsetzung auch für künftige Kalenderjahre gilt, solange sich die Berechnungsgrundlagen und die Höhe der Steuer nicht ändern.

Die Steuer wird bei der erstmaligen Festsetzung einen Monat nach Bekanntgabe des Steuerbescheides, im Übrigen jeweils zum 01. Juli eines Kalenderjahres mit dem Jahresbetrag fällig.

Für diejenigen Steuerschuldner, die für das Kalenderjahr die gleiche Hundesteuer wie im Vorjahr zu entrichten haben, kann die Hundesteuer durch öffentliche Bekanntmachung festgesetzt werden. Für die Steuerschuldner treten mit dem Tage der öffentlichen Bekanntmachung die gleichen Rechtswirkungen ein, wie wenn ihnen an diesem Tage ein schriftlicher Steuerbescheid zugegangen wäre.

810 Meldepflicht

Die Hundehalterin oder der Hundehalter ist verpflichtet, einen Hund innerhalb von zwei Wochen nach der Aufnahme oder - wenn der Hund ihr oder ihm durch Geburt von einer von ihr oder ihm gehaltenen Hündin zugewachsen ist - innerhalb von zwei Wochen, nachdem der Hund drei Monate alt geworden ist, bei der Gemeinde -Steueramt- unter Angabe der Rasse und der Abstammung des Tieres schriftlich anzumelden. In den Fällen des $ 2 Abs. 2 Satz 2 muss die Anmeldung innerhalb von zwei Wochen nach dem Tage, an dem der Zeitraum von zwei Monaten überschritten worden ist, erfolgen.

Die Gemeinde kann einen Nachweis über die Rassezugehörigkeit des Hundes verlangen.

Endet die Hundehaltung oder entfallen die Voraussetzungen für eine gewährte Steuervergünstigung, so ist dies der Gemeinde innerhalb von zwei Wochen anzuzeigen. (4)

(5)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

Wird ein Hund veräußert, so sind zur Sicherung der Erhebung der Hundesteuer mit der Anzeige nach Abs. 2 Name und Anschrift der Erwerberin oder des Erwerbers anzugeben, sofern die Anschrift der Erwerberin oder des Erwerbers im Gebiet der Gemeinde liegt.

811 Hundesteuermarken

Für jeden angemeldeten Hund, dessen Haltung im Gemeindegebiet angezeigt wurde, wird eine Hundesteuermarke, die Eigentum der Gemeinde bleibt, ausgegeben.

Die Hundesteuermarken bleiben für die Dauer der Hundehaltung gültig.

Die Hundehalterin oder der Hundehalter hat die von ihr oder ihm gehaltenen Hunde mit einer gültigen und sichtbaren Hundesteuermarke zu versehen.

Endet eine Hundehaltung, so ist die Steuermarke mit der Anzeige über die Beendigung der Hundehaltung innerhalb von zwei Wochen an die Gemeinde zurückzugeben.

Bei Verlust einer Hundesteuermarke wird der Halterin oder dem Halter eine Ersatzmarke gegen eine Gebühr ausgehändigt. Dasselbe gilt für den Ersatz einer unbrauchbar gewordenen Hundesteuermarke; die unbrauchbar gewordene Hundesteuermarke ist zurückzugeben. Wird eine in Verlust geratene Hundesteuermarke wieder aufgefunden, ist die wieder gefundene Marke unverzüglich an die Gemeinde zurückzugeben.

812 Datenschutz

Zur Ermittlung der Steuerpflichtigen und zur Festsetzung der Hundesteuer nach dieser Satzung ist die Erhebung folgender Daten gem. § 4 Abs. 1 Ziff. 3 des Gesetzes über kommunale Abgaben in Verbindung mit § 90 Abs. 1 Satz 2 der Abgabenordnung durch die Gemeinde - Steueramt - zulässig: Personenbezogene Daten werden bei der Anmeldung und beim Betroffenen erhoben über

- Name, Vorname(n) des Halters bzw. der Halter,

- Anschrift,

- Geburtsdatum,

- Anzahl der gehaltenen Hunde

- Hunderasse der gehaltenen Hunde.

§ 15 Abs. 6 der Gefahrenabwehrverordnung über das Halten und Führen von Hunden vom 22. Januar 2003 (GVBl. | S. 54), zuletzt geändert durch Verordnung vom 15.10.2010 (GVBl. | S. 328) bleibt unberührt.

Die Daten dürfen von der Daten verarbeitenden Stelle nur zum Zwecke der Festsetzung und der Erhebung der Hundesteuer weiterverarbeitet werden. (1)

(2)

(5)

Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

813 Steueraufsicht

Auf die Steuerschuldner finden die Vorschriften der Abgabenordnung über die Außenprüfung entsprechende Anwendung.

Die Gemeinde ist befugt, die Angaben des zur Auskunft Verpflichteten in seinen Geschäftsbüchern und sonstigen Unterlagen nachzuprüfen.

Der Gemeindevorstand kann allgemeine Aufnahmen des Hundebestandes anordnen.

814 Hundebestandsaufnahme

Der Gemeindevorstand kann zur Sicherung der Gleichmäßigkeit der Erhebung der Hundesteuer im zeitlichen Abstand von nicht weniger als zwei Jahren allgemeine Erhebungen des Hundebestandes (Hundebestandsaufnahme) anordnen. Der Gemeindevorstand weist vor Durchführung öffentlich in geeigneter Form auf die Hundebestandsaufnahme hin.

Die Gemeinde kann sich zur Durchführung der Hundebestandsaufnahme Dritter bedienen, wenn der Gemeindevorstand dies anordnet. § 4 des Hessischen Datenschutzgesetzes in der Fassung vom 7.1.1999 (GVBl. | S. 98), geändert durch Gesetz vom 20. Mai 2011 (GVBl. ! S. 208) gilt entsprechend.

Grundstückseigentümer, Haushaltungsvorstände und deren Stellvertreter sind verpflichtet, den Beauftragten der Gemeinde auf Nachfrage über die auf dem Grundstück, im Haushalt oder Betrieb gehaltenen Hunde und deren Halter wahrheitsgemäß Auskunft zu erteilen (§ 4 Abs. 1 Nr. 3a KAG in Verbindung mit § 93 AO). Zur wahrheitsgemäßen Auskunftserteilung ist auch der Hundehalter verpflichtet.

Bei Durchführung von Hundebestandsaufnahmen sind die Grundstückseigentümer, Haushaltungsvorstände sowie deren Stellvertreter zur wahrheitsgemäßen Ausfüllung der ihnen vom Steueramt übersandten Nachweisungen innerhalb der vorgeschriebenen Fristen verpflichtet (§ 4 Abs. 1 Nr. 3a KAG in Verbindung mit § 93 AO). Durch das Ausfüllen der Nachweisungen wird die Verpflichtung zur An- und Abmeldung nach den Absätzen 1 und 2 nicht berührt.

Durch das Ausfüllen der Fragebögen oder die mündliche Auskunftserteilung wird die Verpflichtung zur An- und Abmeldung nach § 10 nicht berührt.

815 Ordnungswidrigkeiten

Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig entgegen

- § 6 der Satzung falsche Angaben zur Erlangung der Steuerbefreiung macht;

-8 7 der Satzung falsche Angaben zur Erlangung der Steuerermäßigung macht;

- § 8 der Satzung falsche Angaben zur Erlangung der Steuerbefreiung oder „ermäßigung macht;

- § 10 der Satzung gegen die Meldepflicht verstößt oder Auskünfte hierzu ver- Satzung über die Erhebung einer Hundesteuer im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

weigert; - § 11 der Satzung Steuermarken missbräuchlich verwendet, diese an Dritte weitergibt oder falsche Angaben zur Erlangung einer Ersatzsteuermarke macht. (2) Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße von 50,00 EUR bis 1.000,00 EUR geahndet werden. Die Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den die Hundehalterin oder der Hundehalter aus der Ordnungswidrigkeit gezogen hat, übersteigen.

(3) Das Gesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils gelten Fassung findet Anwendung; zuständige Verwaltungsbehörde ist der Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht. 816 Übergangsvorschrift

Die im Zeitpunkt des Inkrafttretens dieser Satzung bei der Gemeinde bereits angemeldeten Hunde gelten als angemeldet im Sinne des § 10 Abs. 1.

817

Inkrafttreten

Diese Satzung tritt zum 01.04.2017 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Satzung über die Erhebung der Hundesteuer vom 22.12.1998 in der Fassung vom 25.04.2005 außer Kraft.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt:

Linsengericht, 21.03.2017

Dpr Vorstand Gemeinde Linsengericht

v

Alb&rt Ungafmann Bürgermeister


===== kita-aufgaben-von-elternversammlungen-elternbeirat.txt =====
DOCUMENT: kita-aufgaben-von-elternversammlungen-elternbeirat
SOURCE: kita-aufgaben-von-elternversammlungen-elternbeirat.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

‘a

Satzung

Uber die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten

der Gemeinde Linsengericht

Stand 08/2022 Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

Inhalt

§ 1 Allgomeines................1..scasesiseccvi nnn are TERN EEE En EEEwE HENRI TEEEREEENwUELD § 2 Eltomversammlung.ssseseneeeenenmenen een § 3 Einberufung... § 5 Elternbeirat. § 6 Geschäftsführung des Elternbeirate: § 7 Aufgaben des Elternbeirates FERRREIIEEHNEEIIEER § 8 Zusammenarbeit zwischen Träger und Elternbeirat... § 9 Unterrichtung der Elternversammlung § 10 Zusammensetzung und Tätigkeit des Gesamtelternbeirate: § 11 Inkrafttreten .......nnnensneeenensnseeennnneeneennnsseneenennnnnnnnnn

Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

Satzung über Bildung und Aufgaben von Elternversammlung und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5, 19, 20, 51 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 01.04.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Gesetz vom 15.11.2007 (GVBl. | S. 757), insbesondere der §§ 26, 27 des Hessischen Kinder- und Jugendhilfegesetzbuches (HKJGB) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 04.07.2022 die nachstehende Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten beschlossen.

§ 1 Allgemeines

Für die Erziehungs- und Bildungsarbeit in den Kindergärten Altenhaßlau, Eidengesäß, Geislitz und Großenhausen/Lützelhausen ist die Gemeinde Linsengericht als Träger unter Mitwirkung der Eltern gemäß § 26 Abs. 2 des Hessischen Kinder- und Jugendhilfegesetzbuches verantwortlich. Die Mitwirkung der Eltern wird aufgrund $ 8 der Satzung über die Benutzung der Kindertagesstätten in der Gemeinde Linsengericht in der Fassung vom 02.07.2003 in dieser Satzung geregelt.

§ 2 Elternversammlung

(1) Die Erziehungsberechtigten der die Kindertagesstatte besuchenden Kinder bilden die Elternversammlung. Erziehungsberechtigte in diesem Sinne sind die Eltern oder Personensorgeberechtigte.

(2) Wahlberechtigt sind die geschäftsfähigen Erziehungsberechtigten. Wählbar sind alle Wahlberechtigten. Nicht wählbar ist jedoch, wer infolge Richterspruchs die Fähigkeit, öffentliche Ämter zu bekleiden, nicht besitzt. Mitglieder des Gemeindevorstandes der Gemeinde Linsengericht einerseits und Kindertagesstättenpersonal andererseits sind in der Kindertagesstätte, in der sie tätig sind, nicht wählbar.

(3) Die Erziehungsberechtigten eines Kindes haben zusammen nur eine Stimme.

(4) Abstimmungen sind offen, auf Verlangen eines Fünftels der anwesenden stimmberechtigten Erziehungsberechtigten jedoch geheim.

(5) Beschlüsse der Elternversammlung werden mit den Stimmen der Mehrheit der anwesenden stimmberechtigten Erziehungsberechtigten gefasst.

(6) Die Elternversammlung ist beschlussfähig, wenn mindestens die Hälfte der wahlberechtigten und stimmberechtigten Erziehungsberechtigten anwesend ist. § 3 Einberufung (1) Die Leitung der Kindertagesstatte hat einmal im Jahr eine Elternversammlung zwecks Wahl eines

Elternbeirates einzuberufen, und zwar bis spätestens 1. Oktober eines jeden Jahres. Unabhängig davon ist eine Elternversammlung einzuberufen, wenn dies mindestens die Hälfte der wahl- und

23: Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der

Gemeinde Linsengericht

(3)

(2)

(7)

(8)

stimmberechtigten Erziehungsberechtigten schriftlich gegenüber der Leitung der Kindertagesstatte fordert.

Die Einberufung erfolgt mindestens 14 Tage vor dem Tag der Elternversammlung schriftlich. Die Einberufung ist ortsüblich bekanntzumachen.

Der Träger der Kindertagesstätte informiert die Elternversammlung über die Kindertagesstätte betreffende allgemeine Fragen.

§ 4 Wahl und Zusammensetzung des Elternbeirats

Die Elternversammlung wählt aus ihrer Mitte für die Dauer von zwei Jahren in geheimer Wahl einen Elternbeirat. Dieser besteht aus einem/einer wählbaren Erziehungsberechtigten und einem/einer entsprechenden Stellvertreter/in für jede in der Kindertagesstätte vorhandene Gruppe.

Wahlberechtigte können ihr Stimmrecht nur persönlich ausüben. Abwesende Wahlberechtigte sind nur dann wählbar, wenn sie sich zuvor schriftlich zur Annahme der Wahl bereit erklärt haben. Wahlberechtigte, die für die Wahl zum Elternbeirat kandidieren oder dem zur Durchführung der Wahl gebildeten Wahlausschuss angehören, verlieren nicht ihr Stimmrecht.

Der Wahlausschuss besteht aus dem/der Wahlleiter/in und dem/der Schriftführer/in. Die Bestellung der Mitglieder des Wahlausschusses erfolgt nach Zuruf durch Beschluss gemäß $ 2 Abs. 5. Erziehungsberechtigte, die für die Wahl zum Elternbeirat kandidieren, können nicht Mitglied des Wahlausschusses sein.

Der Wahlausschuss stellt die Wahlberechtigung der Wähler/innen und Wählbarkeit der Kandidaten/Kandidatinnen anhand einer ihm von der Leitung der Kindertagesstatte aufgestellten Liste der Erziehungsberechtigten fest.

Jede/r Wahlberechtigte kann Wahlvorschläge unterbreiten. Handelt es sich um eine mehrgruppige Kindertagesstätte, sind wählbare Erziehungsberechtigte aus dem Bereich jeder Gruppe zu nominieren.

Der/Die Wahlleiter/in gibt die Wahlvorschläge in alphabetischer Reihenfolge bekannt und stellt fest, ob die Vorgeschlagenen die Kandidatur annehmen. Vor Beginn der Wahlhandlung kann eine Aussprache über die Wahlvorschläge erfolgen. Den Kandidaten/Kandidatinnen ist Gelegenheit zur Vorstellung, den Wahlberechtigten zur Befragung der Kandidaten/Kandidatinnen zu geben.

Die Wahlen erfolgen in getrennten Wahlgängen. Gewählt ist, wer die meisten gültigen Stimmen auf sich vereinigt. Stimmzettel ohne Namen gelten als Stimmenthaltung. Ungültig sind Stimmzettel, aus denen der Wille des/der Wählers/Wählerin nicht klar erkennbar ist, die einen Vorbehalt enthalten, die mit einem Kennzeichen versehen sind.

Zwischen Bewerbern/Bewerberinnen, welche dieselbe Stimmzahl erhalten haben, findet eine Stichwahl statt. Ergibt sich bei der Stichwahl wieder Stimmengleichheit, so entscheidet das von dem/der Wahlleiter/in im Anschluss an die Stichwahl zu ziehende Los. Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

9

(10)

(11)

(12)

(2)

(3)

(4)

Bei jedem Wahlgang dürfen nur einheitliche Stimmzettel verwand werden. Nach Abschluss der Auszahlung gibt der/die Wahlleiter/in das Wahlergebnis bekannt und fragt die Gewählten, ob sie das Amt annehmen.

Über das Ergebnis der Wahl ist eine Niederschrift anzufertigen. Diese muss enthalten: Die Bezeichnung der Wahl,

Ort und Zeit der Wahl,

die Anzahl aller Wahlberechtigten,

die Namen der anwesenden Wahlberechtigten,

die Anzahl der verteilten Stimmzettel,

die Anzahl der für jeden/jede Bewerber/in abgegebenen gültigen Stimmen,

die Anzahl der ungültigen Stimmen,

die Anzahl der Stimmenthaltungen,

die Reihenfolge der stellvertretenden Elternbeiratsmitglieder

san puonn

Die Wahlniederschrift ist von dem / der Wahlleiter/in und dem / der Schriftführerin zu unterzeichnen. Sie kann jedem / jeder Wahlberechtigten innerhalb einer Frist von vier Wochen nach der Wahl eingesehen werden.

Wahlunterlagen, wie Stimmzettel, Wahlniederschriften, sind von dem Elternbeirat aufzubewahren, auf den sich die Wahl bezogen hat. Die Wahlunterlagen sind nach der nächsten Wahl der gleichen Art zu vernichten.

Die Amtszeit der Mitglieder des Elternbeirates beginnt mit ihrer Wahl. Als Beiratsmitglied scheidet aus, wer die Wählbarkeit für sein Amt verliert, von seinem Amt zurücktritt oder gemäß § 5 Abs. 3 ausgeschlossen wird.

§ 5 Elternbeirat Die Mitglieder des Elternbeirates sind ehrenamtlich tätig.

Dem Elternbeirat sind für seine Veranstaltungen vom Träger der Kindertagesstätte Räume kostenlos zur Verfügung zu stellen. Die Sachkosten übernimmt der Träger.

Die Mitglieder des Elternbeirates haben über die ihnen bei ihrer ehrenamtlichen Tätigkeit bekannt gewordenen Angelegenheiten auch nach Beendigung ihrer Amtszeit Verschwiegenheit zu bewahren. Dies gilt nicht für offenkundige Tatsachen und Angelegenheiten, die ihrer Bedeutung nach keiner vertraulichen Behandlung bedürfen. Verstößt ein Mitglied des Elternbeirates vorsätzlich oder fahrlässig gegen die ihm obliegende Verschwiegenheitspflicht, so kann die Elternversammlung auf Antrag der übrigen Beiratsmitglieder oder des Trägers der Kindertagesstätte seinen Ausschluss aus dem Elternbeirat beschließen.

Aufsichts- oder Weisungsbefugnisse gegenüber dem Träger und dem Personal der

Kindertagesstätte stehen dem Elternbeirat nicht zu. Die Rechte und Pflichten des Trägers und des Personals der Kindertagesstatte bleiben unberührt.

§ 6 Geschäftsführung des Elternbeirates Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstatten der Gemeinde Linsengericht

(1)

(2)

(1)

(1)

Der Elternbeirat, der aus mehreren Personen besteht, fasst seine Beschliisse mit den Stimmen der Mehrheit der Anwesenden. Er wählt aus seiner Mitte mit einfacher Mehrheit eine/n Vorsitzende/n. Der/Die Vorsitzende vertritt den Elternbeirat im Rahmen der von diesem gefassten Beschlüsse.

Sitzungen des Elternbeirates beraumt der/die Vorsitzende an, er/sie setzt die Tagesordnung fest und leitet die Verhandlung. Er/Sie hat die Mitglieder des Elternbeirates zu den Sitzungen rechtzeitig zu laden und ihnen die Tagesordnung mitzuteilen. Die Sitzungen des Elternbeirates sind nicht öffentlich. Darüber hinaus kann bei Bedarf nach Terminvereinbarung ein Treffen mit der Leitung der Kindertagesstätte stattfinden.

Ansprechpartner für die Leitung und Träger ist der/die Vorsitzende des Elternbeirates oder deren/dessen Stellvertreterlin. Der/Die Vorsitzende informiert über die Ergebnisse der Sitzung. In Absprache mit der Leitung werden Auszüge aus dem Protokoll für alle Eltern transparent gemacht.

§ 7 Aufgaben des Elternbeirates

Der Elternbeirat berät im Rahmen der jeweils geltenden gesetzlichen Bestimmungen und Richtlinien über alle Fragen, welche die Kindertagesstätte oder die einzelnen Gruppen angehen. Er vertritt die Interessen der Erziehungsberechtigten gegenüber dem Träger.

Der Elternbeirat muss gehört werden:

1. beider Durchführung der pädagogischen Grundsätze,

2. bei Grundsatzentscheidungen der Stellenbesetzung der Kindertagesstätte

3. beider Änderung, Ausweitung oder Einschränkung der Zweckbestimmung der Kindertagesstätte,

4. bei der Planung baulicher Mafnahmen und der Beschaffung von Inventar bezüglich der Kindertagesstätte,

5. beider Festlegung der Kriterien für die Aufnahme der Kinder unter besonderer Berücksichtigung sozial und pädagogisch benachteiligter Kinder,

6. beider Festlegung der Öffnungszeiten unter Berücksichtigung der arbeitsrechtlichen Bestimmungen für das Kindertagesstättenpersonal,

7. bei der Festlegung der Ferientermine.

Der Elternbeirat führt regelmäßig Gespräche mit dem Träger der Kindertagesstätte, in denen ihm Gelegenheit zur Stellungnahme unter Berücksichtigung seines ihm zustehenden Anhdrungsrechts eingeräumt wird.

§ 8 Zusammenarbeit zwischen Träger und Elternbeirat Der Träger leitet dem Elternbeirat nach Einbringung des Entwurfs der Haushaltssatzung durch den Gemeindevorstand die für die Kindertagesstätte relevanten Teile des Haushaltsplans zur Stellungnahme zu. Die Stellungnahme des Elternbeirats muss bis zu den

Haushaltsplanberatungen der zuständigen Ausschüsse der Gemeindevertretung vorliegen.

Der Träger hat gegenüber dem Elternbeirat zur Wahrung dessen Anhörungsrechte die Pflicht zur frühzeitigen und umfassenden Information. Soweit im Einzelfall der Elternbeirat eine andere

6- Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

Auffassung als der Träger vertritt, ist dem für die endgültige Entscheidung zuständigen Beschlussgremium der Gemeinde Linsengericht die schriftliche Stellungnahme des Elternbeirates rechtzeitig vorzulegen.

(3) Der Träger lädt den Elternbeirat mindestens einmal im Jahr zu einem Informationsgespräch ein.

§ 9 Unterrichtung der Elternversammlung

Der Elternbeirat informiert die Elternversammlung über seine Arbeit und deren Ergebnisse im Rahmen der nach $ 3 Absatz 1 stattfindenden Elternversammlung/en.

§ 10 Zusammensetzung und Tätigkeit des Gesamtelternbeirates

(1) Der Gesamtelternbeirat setzt sich zusammen: aus je zwei Vertretern der kommunalen Kindertageseinrichtungen der Gemeinde Linsengericht, wovon einer der/die Vorsitzende des Elternbeirates oder sein/seine Stellvertretung sein muss.

(2) Die Elternbeiräte der kommunalen Kindertageseinrichtungen wählen jährlich eine/n Vorsitzenden und eine/n Stellvertreter/in.

(3) Der Gesamtelternbeirat trifft sich mindestens zwei Mal jährlich zu einer Sitzung. Der Gemeindevorstand stellt hierfür die Räumlichkeiten zur Verfügung.

(4) Mindestens ein Vertreter des Gemeindevorstandes trifft sich regelmäßig mit dem Gesamtelternbeirat zu einer Sitzung in den Räumlichkeiten der Gemeinde.

(5) Der Gesamtelternbeirat hat die Aufgabe, die Interessen der Sorgeberechtigten und der Elternbeiräte gegenüber der Gemeinde zu vertreten.

§ 11 Inkrafttreten

Diese Satzung tritt mit dem Tage nach ihrer Bekanntmachung in Kraft. Die bisherige Satzung über Bildung und Aufgaben von Elternversammlung und Elternbeirat für die Kindergärten der Gemeinde Linsengericht vom 15. Juni 2011 tritt mit gleichem Datum außer Kraft.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt, und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden. Satzung über die Bildung und Aufgaben von Elternversammlungen und Elternbeirat für die Kindertagesstatten der Gemeinde Linsengericht

Linsengericht, 04.07.2022

Der Vorstand dg} Gemeinde Linsengericht

Bürgermeikter


===== kita-belehrung-infektionsschutzgesetz.txt =====
DOCUMENT: kita-belehrung-infektionsschutzgesetz
SOURCE: kita-belehrung-infektionsschutzgesetz.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Linsengericht

KONTAKT Gemeinde Linsengericht Telefon: 06051/709-136 ' Fax: 06051/709-932 Sozialverwaltung E-Mail: kita@linsengericht.de - Kindergartenverwaltung - Sprechzeiten: Mo.-Fr. 08:30 - 12:00 Uhr Amtshofstraße 1 Mi. 15:00 - 18:00 Uhr

63589 Linsengericht

BITTE LESEN SIE SICH DIESES MERKBLATT SORGFÄLTIG DURCH!

Belehrung für Eltern und sonstige Sorgeberechtigte gem. §34 Abs. 5 S. 2 Infektionsschutzgesetz (IfSG)

Wenn ein Kind eine ansteckende Erkrankung hat und dann die Schule oder anderer Gemeinschaftseinrichtungen (GE) besucht, bzw. in diese jetzt aufgenommen werden soll, kann es andere Kinder, Lehrer, Erzieher oder Betreuer anstecken. Außerdem sind gerade Säuglinge und Kinder während einer Infektionskrankheit abwehrgeschwächt und können sich dort noch Folgeerkrankungen (mit Komplikationen) zuziehen.

Um dies zu verhindern, möchten wir Sie mit diesem Merkblatt über Ihre Pflichten, Verhaltensweisen und das übliche Vorgehen unterrichten, wie sie das Infektionsschutzgesetz vorsieht. In diesem Zusammenhang sollten Sie wissen, dass Infektionskrankheiten in der Regel nichts mit mangelnder Sauberkeit oder Unvorsichtigkeit zu tun haben. Deshalb bitten wir Sie stets um Offenheit und vertrauensvolle Zusammenarbeit.

Das Gesetz bestimmt, dass Ihr Kind nicht in die Schule oder andere GE gehen darf, wenn

1. es an einer schweren Infektion erkrankt ist, die durch geringe Erregermengen verursacht wird. Dies sind nach der Vorschrift: Diphtherie, Cholera, Typhus, Tuberkulose und Durchfall durch EHEC-Bakterien. Alle diese Krankheiten kommen bei uns in der Regel nur als Einzelfälle vor (außerdem nennt das Gesetz noch virusbedingte Hämorrhagische Fieber, Pest und Kinderlähmung. Es ist aber höchst unwahrscheinlich, dass diese Krankheitserreger in Deutschland übertragen werden);

2. eine Infektionskrankheit vorliegt, die in Einzelfällen schwer und kompliziert verlaufen kann, dies sind Keuchhusten, Masern, Mumps, Scharlach, Windpocken, Hirnhautentzundung durch Hib-Baktieren, Meningokokken-Infektion, Krätze, ansteckende Borkenflechte, Hepatitis A und bakterielle Ruhr,

3. ein Kopflausbefall vorliegt und die Behandlung noch nicht abgeschlossen ist;

4. es vor Vollendung des 6. Lebensjahres an einer infektiösen Gastroenteritis erkrankt ist oder ein entsprechender Verdacht besteht.

Belehrung Infektionsschutzgesetz Seite 1 von 2 Stand: April 2019 Die Übertragungswege der aufgezählten Erkrankungen sind unterschiedlich.

Viele Durchfalle und Hepatitis A sind sogenannte Schmierinfektionen. Die Übertragung erfolgt durch mangelnde Händehygiene sowie durch verunreinigte Lebensmittel, nur selten durch Gegenstände (Handtücher, Möbel, Spielsachen).

Tröpfchen- oder „fliegende“ Infektionen sind z.B. Masern, Mumps, Windpocken und Keuchhusten.

Durch Haar-, Haut- und Schleimhautkontakte werden Krätze, Läuse und ansteckende Borkenflechte übertragen.

Dies erklärt, dass in Gemeinschaftseinrichtungen (GE) besonders günstige Bedingungen für eine Übertragung der genannten Krankheiten bestehen. Wir bitten Sie also, bei ernsthaften Erkrankungen Ihres Kindes immer den Rat Ihres Haus- oder Kinderarztes in Anspruch zu nehmen (z.B. bei hohem Fieber, auffallender Müdigkeit, wiederholtem Erbrechen, Durchfällen länger als einen Tag und anderen besorgniserregenden Symptomen).

Er wird Ihnen -bei entsprechendem Krankheitsverdacht oder wenn die Diagnose gestellt werden konnte- darüber Auskunft geben, ob Ihr Kind eine Erkrankung hat, die einen Besuch der GE nach dem Infektionsschutzgesetz verbietet.

Muss ein Kind zu Hause bleiben oder sogar im Krankenhaus behandelt werden, benachrichtigen Sie uns bitte unverzüglich und teilen Sie uns auch die Diagnose mit, damit wir zusammen mit dem Gesundheitsamt alle notwendigen Maßnahmen ergreifen können, um einer Weiterverbreitung der Infektionskrankheit vorzubeugen.

Viele Infektionskrankheiten haben gemeinsam, dass eine Ansteckung schon erfolgt, bevor typische Krankheitssymptome auftreten. Dies bedeutet, dass Ihr Kind bereits Spielkameraden, Mitschüler oder Personal angesteckt haben kann, wenn es mit den ersten Krankheitszeichen zu Hause bleiben muss.

In einem solchen Fall müssen wir die Eltern der übrigen Kinder anonym über das Vorliegen einer ansteckenden Krankheit informieren.

Manchmal nehmen Kinder oder Erwachsene nur Erreger auf, ohne zu erkranken. Auch werden in einigen Fällen Erreger nach durchgemachter Erkrankung noch längere Zeit mit dem Stuhlgang ausgeschieden oder in Tropfchen beim Husten und durch die Ausatmungsluft übertragen. Dadurch besteht die Gefahr, dass sie Spielkameraden, Mitschüler oder das Personal anstecken. Im Infektionsschutzgesetz ist deshalb vorgesehen, dass die „Ausscheider“ von Cholera-, Diphtherie-, EHEC-, Typhus-, Parathypus- und Shigellenruhr-Baktierien nur mit Genehmigung und nach Belehrung des Gesundheitsamtes wieder in eine GE gehen dürfen.

Auch wenn bei Ihnen zu Hause jemand an einer schweren oder hochansteckenden Infektionskrankheit leidet, können weitere Mitglieder des Haushaltes diese Krankheitserreger schon aufgenommen haben und dann ausscheiden, ohne selbst erkrankt zu sein. Auch in diesem Fall muss Ihr Kind zu Hause bleiben.

Wann ein Besuchsverbot der Schule oder einer anderen GE für Ausscheider oder ein möglicherweise infiziertes aber nicht erkranktes Kind besteht, kann Ihnen Ihr behandelnder Arzt oder Ihr Gesundheitsamt mitteilen. Auch in diesen beiden genannten Fällen müssen Sie uns benachrichtigen.

Gegen Diphtherie, Masern, Mumps, (Röteln), Kinderlähmung, Typhus und Hepatitis A stehen Schutzimpfungen zur Verfügung. Liegt dadurch ein Schutz vor, kann das Gesundheitsamt in Einzelfällen das Besuchsverbot sofort aufheben. Bitte bedenken Sie, dass ein optimaler Impfschutz jedem Einzelnen sowie der Allgemeinheit dient.

Sollten Sie noch Fragen haben, wenden Sie sich bitte an Ihren Haus- oder Kinderarzt oder an das Gesundheitsamt. Auch wir helfen Ihnen gerne weiter.

Belehrung Infektionsschutzgesetz Seite 2 von 2 Stand: April 2019


===== kita-gebuehrensatzung-20250702.txt =====
DOCUMENT: kita-gebuehrensatzung-20250702
SOURCE: kita-gebuehrensatzung-20250702.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

iy er: | LINSCAGEACr Pear Gemeinde, an

Satzung uber die Erhebung von Kostenbeitragen fur die Inanspruchnahme der Kindertageseinrichtungen in der Gemeinde Linsengericht

(Kostenbeitragssatzung)

Seite 1 von 8 Satzung über die Erhebung von Kostenbeiträgen für die Inanspruchnahme der Kindertageseinrichtungen in der Gemeinde Linsengericht

Inhalt

8 1 Kostenbeitragspflicht 00... ccccseccsscsesssesesssesssussssussssvsscansscsccscavsssscsussnsssssesssesvesssssssassusavsssavssseseansaes 3 8 2 Kostenbeitrag oc ccecccccssecessssesesestesecsnssssseseeessessssuseussssessssnssnsscsseanssnssusansancansussueansanssessesssnsaneesseans 4 § 3 Befreiung von den Kostenbeiträgen .....unnssessenenenennenennenennennnnennnnnnennnnnnnenenneennenenennennanenensnennennenenn 5 § 4 Ermäßigung der Kostenbeitrage...........cccssssesssessessssssssssssssessssssessessssessssnssussteassesusssesessessessssessuesseeses 6 8 5 Verpflegunigsentgelt..........c.ccccccscssssesssssscesessessssesessasessasessassseesssssvssssvssssussvesssusavsueassvesssutaveetseeseseseesvees 6 § 6 Abwicklung der Kostenbeiträge .........cscssssesessesssssesesssesessesssausavereasssuesussussusarssessesusaesareseesessarsaesnseses 6 § 7 DatensChulZ..........cccccccessesnesessesssessssssssssssarsssssesussussvesssussuesuessssarsavesseecavsasseatsersareseeseaneasaeeseesseseaensensen 7 Sc nennen nn En a TEE TEE TEE ER 7 Satzung über die Erhebung von Kostenbeiträgen für die Inanspruchnahme der Tageseinrichtungen für Kinder in der Gemeinde Linsengericht

vom 02.07.2025

zur Satzung der Gemeinde Linsengericht vom 02.07.2025 über die Betreuung von Kindern in den Tageseinrichtungen für Kinder der Gemeinde Linsengericht.

Aufgrund der 88 25 ff, 26, 27, ff des Hessischen Kinder- und Jugendhilfegesetzbuchs (HKJGB) vom 18. Dezember 2006 (GVBl. | S.698), zuletzt geändert durch Gesetz vom 10. Juli 2024 (GVBl. 2024, Nr. 31) und der 88 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 7. März 2005 (GVBI. | S.142), zuletzt geändert durch Art. 1 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24) und §§ 1-6 des Gesetzes über kommunale Abgaben (KAG) in der Fassung vom 24. Marz 2013 (GVBl. S.134), zuletzt geändert durch Art. 6 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24) sowie 88 22, 22a, 74, 85, 86, 90ff des Achten Buchs Sozialgesetzbuch - Kinder- und Jugendhilfe - (SGB VIII) in der Fassung der Bekanntmachung vom 11. September 2012 (BGBl. | S.2022), neugefasst durch Bekanntmachung vom 11. September 2012 (BGBl | S. 2022), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 3. April 2025 (BGBl 2025 | Nr. 107) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 02.07.2025 die folgende Satzung beschlossen:

8 1 Kostenbeitragspflicht

(1) Für die Betreuung von nutzungsberechtigten Kindern in den Kindertageseinrichtungen der Gemeinde haben die Erziehungsberechtigten der Kinder Kostenbeiträge zu entrichten.

(2) Der Kostenbeitrag ist jeweils für einen vollen Monat zu entrichten.

(3) Kostenbeitragspflichtig sind die Erziehungsberechtigten; bei Getrenntleben der Erziehungsberechtigten ist zunächst derjenige Erziehungsberechtigte, bei dem das Kind mit Hauptwohnung gemeldet ist (Aufenthaltsbestimmungsrecht).

(4) Mehrere Kostenbeitragspflichtige sind Gesamtschuldner des Kostenbeitrags.

(5) Zu zahlen sind je nach Inanspruchnahme, die sich aus 88 2-4 ergebenden Kostenbeitrage für die Betreuung der Kinder in Kindertageseinrichtungen und das Verpflegungsentgelt für die in der Kindertageseinrichtung angebotenen Speisen und Getränke.

(6) Bei einer täglichen Betreuungszeit von mehr als 6 Stunden ist die Teilnahme an der Mittagsverpflegung verpflichtend und somit das Verpflegungsentgelt zu zahlen. Hierbei besteht die Möglichkeit, die Essensanmeldung pro Woche auf ein, zwei, drei, vier oder fünf Tage vorzunehmen. Der bzw. die jeweiligen gewünschten Wochentage sind bei der Anmeldung des Kindes festzulegen und können nur in begründeten Fällen verändert werden. Über die Vergabe und Änderungswünsche der Essensplätze entscheidet bedarfsgerecht die Einrichtung. In Ausnahmefällen (z.B. Personalkapazität, etc.) kann eine Einschränkung der Essensplätze ebenfalls von der Einrichtung festgelegt werden. Die Mittagsverpflegung wird monatlich abgerechnet. (7) Bei der Anmeldung des Kindes ist verbindlich bis zum Ende des Kitajahres (in der Regel 31.07.) festzulegen, welche Regelbetreuungszeit gewünscht ist. Eine zwischenzeitliche Anderung ist nur in begründeten Ausnahmefällen (Berufstätigkeit, Arbeitslosigkeit, Heimarbeit, Erziehungsurlaub, etc.) möglich.

8 2 Kostenbeitrag

(1) Der Kostenbeitrag beträgt für Krippenkinder — Kinder ab vollendeten 1. Lebensjahr bis zum vollendeten 3.

Lebensjahr:

1.1.Grundplatz für die Regelbetreuung in allen Einrichtungen von 5,5 Stunden Betreuungszeitraum Mo. - Fr. 7.30 - 13.00 Uhr

Ohne Mittagsverpflegung

176,00€ / Monat

1.2.Grundplatz für die Regelbetreuung in der Kita Hasselbachzwerge von 6 Stunden Betreuungszeitraum Mo. - Fr. 7.00 - 13.00 Uhr

Ohne Mittagsverpflegung

192,00€ / Monat

Im Rahmen der vorhandenen Platzkapazitäten sind mit Nachweis! mit dem Krippengrundplatz folgende Zusatzbetreuungszeiten kombinierbar?

Bei Buchung von 5 Wochentagen

Bei Buchung von 1 Wochentag

Nachmittagsbetreuung Mo. - Fr. 13:00 - 15:00 Uhr

64,00€ / Monat

12,80€ / Monat

Erweiterte Nachmittagsbetreuung Mo. - Fr. 13:00 - 16:00 Uhr

96,00€ / Monat

19,20€ / Monat

(2) Der Kostenbeitrag beträgt für Kindergartenkinder — Kinder ab dem vollendeten 3. Lebensjahr bis zum

Schuleintritt

2.1.Grundplatz für die Regelbetreuung in allen Einrichtungen von 5,5 Stunden Betreuungszeitraum Mo. - Fr. 7.30 - 13.00 Uhr

Ohne Mittagsverpflegung Gebührenfreistellung in Höhe von

Beitragsfrei / Monat 121,00€

2.2.Grundplatz für die Regelbetreuung in der Kita Hasselbachzwerge von 6 Stunden Betreuungszeitraum Mo. - Fr. 7.00 - 13.00 Uhr

Ohne Mittagsverpflegung Gebührenfreistellung in Höhe von

Beitragsfrei / Monat 132,00€

1 Nachweis vom Arbeitgeber über die Beschäftigung von beiden Elternteilen während der gebuchten Zusatzbetreuungszeit

2 Zzgl. Kosten für Mittagsverpflegung

Im Rahmen der vorhandenen Platzkapazitäten sind mit Nachweis? mit dem Kita-Grundplatz folgende Zusatzbetreuungszeiten kombinierbar? Bei Buchung von Bei Buchung von 5 Wochentagen 1 Wochentag Nachmittagsbetreuung 44,00 € / Monat 8,80€ / Monat Mo.-Fr. 13:00 - 15:00 Uhr Erweiterte Nachmittagsbetreuung 66,00€ / Monat 13,20€ / Monat Mo. - Fr. 13:00 - 16:00 Uhr

Erweiterte Betreuungszeiten innerhalb der Öffnungszeiten sind in begründeten Ausnahmefällen möglich. Bei außerplanmäßigem Zukauf von Betreuungszeiten innerhalb der Öffnungszeit wird je Stunde ein Betrag von

a) 7,00 Euro für ein Kind ab dem vollendeten 2. Lebensjahr, b) 10,00 Euro für ein Kind ab dem vollendeten 1. Lebensjahr bis zum vollendeten 2. Lebensjahr

berechnet. Die Abrechnung erfolgt in vollen Stundensätzen. Diese Verfahrensweise ist nur in Abstimmung mit deı Leitung der Einrichtung möglich. Ein regelmäßiger Zukauf von Betreuungszeit ist ausgeschlossen.

(3)

(4)

§ 3 Befreiung von den Kostenbeitragen

Soweit das Land Hessen der Gemeinde Linsengericht jahrliche Zuweisungen fur die Freistellung von

Teilnahme- und Kostenbeiträgen für die Förderung in Kindertageseinrichtungen ab dem vollendeten dritten

Lebensjahr bis zum Schuleintritt gewährt, gilt für die Erhebung von Kostenbeiträgen folgendes:

1.1.Ein Kostenbeitrag nach § 2 dieser Satzung wird nicht erhoben für die Betreuung in einer Kindergartengruppe oder altersübergreifenden Gruppe (§ 25 Abs. 2 Nrn. 2 und 4 HKJGB) soweit ein Betreuungszeitraum im Umfang von bis zu sechs Stunden täglich gebucht wurde.

1.2.Ein Kostenbeitrag nach § 2 dieser Satzung wird unter Berücksichtigung von Ziffer 1 anteilig für die über sechs Stunden hinausgehende Betreuungszeit erhoben, soweit ein Betreuungszeitraum von mehr als sechs Stunden täglich gebucht wurde.

1.3.Der Kostenbeitrag nach § 2 dieser Satzung vermindert sich für jeden vollen Monat um ein Zwölftel des im jeweiligen Kalenderjahr geltenden Zuweisungsbetrages nach § 32c Abs. a Satz a HKJGB, soweit ein Kind vorgenannter Altersgruppe in einer Krippengruppe nach § 25 Abs. 2 Nr. 1 HKJGB betreut wird.

Bei Gewährung der Kostenbefreiung und -ermäßigung nach Abs. 1 und der gleichzeitigen Betreuung mehrerer Kinder einer Familie (im Sinne einer Haushaltsgemeinschaft) sind die zu zahlenden Kostenbeiträge neu festzusetzen. Dazu wird zunächst geprüft, ob nach Abs. 1 ein noch verbleibender anteiliger Kostenbeitrag zu zahlen ist und danach der sodann höchste Kostenbeitrag, der in voller Höhe zu zahlen ist, erhoben.

Unabhängig von Abs. 1 erhebt die Gemeinde Linsengericht für die letzten 12 Monate vor der Einschulung keine Kostenbeiträge gemäß § 2 dieser Satzung.

Im Übrigen gelten die Regelungen dieser Satzung.

3 Nachweis vom Arbeitgeber über die Beschäftigung von beiden Elternteilen während der gebuchten Zusatzbetreuungszeit 4 Zzgl. Kosten für Mittagsverpflegung § 4 Ermäßigung der Kostenbeitrage

(1) Werden gleichzeitig mehrere Kinder einer Familie (im Sinner einer Haushaltsgemeinschaft, in der die Kinder gleichzeitig mit den Erziehungsberechtigten leben) in einer Kindertagesstatte der Gemeinde betreut, werden für das zweite betreute Kind nur 50% der nach § 2 festgelegten Kostenbeitrage, für jedes weitere Kind wird kein Kostenbeitrag erhoben.

(2) Diese Kostenermäßigung (-befreiung) gilt für den jeweils niedrigeren zu zahlenden Kostenbeitrag, der sich für ein Kind einer Familie (im Sinne einer Haushaltsgemeinschaft) nach 88 2 ff ergibt. Der jeweils höchste Kostenbeitrag nach dieser Satzung ist einmal in voller Höhe zu zahlen.

(3) Die Kostenbeiträge nach § 2 können auf schriftlichen Antrag der Kostenbeitragspflichtigen bei schriftlichem Nachweis des Familienbruttoeinkommens bis zu 2.200 Euro im Monat um 10% des zu zahlenden Kostenbeitrags (insgesamt) ermäßigt werden. Als Familienbruttoeinkommen gilt das durch zwölf geteilte Bruttojahreseinkommen des vorangegangenen Kalenderjahres der/des Erziehungsberechtigten bzw. (und/oder) aller Familienangehörigen, die mit dem Kind in einer Haushalts- und Wirtschaftsgemeinschaft leben. Ein Ausgleich mit Verlusten ist nicht zulässig. Familie ist im Sinne einer Haushaltsgemeinschaft zu verstehen, in der das oder die Kind/er zusammen mit den/der Erziehungsberechtigten leben. Die Ermäßigung nach Familieneinkommen erfolgt erst für den nächsten vollen Monat, nach dem das Familienbruttoeinkommen mit Einkommenssteuerbescheid oder vergleichbaren Nachweisen schriftlich nachgewiesen wird. Das gilt auch für Anpassungen aufgrund von Veränderungen.

(4) Im Einzelfall kann der Gemeindevorstand eine weitere Reduzierung genehmigen.

8 5 Verpflegungsentgelt

Der Gemeindevorstand setzt die monatliche Höhe des Verpflegungsentgelts für die in der Kindertageseinrichtung angebotenen Speisen und Getränke auf der Grundlage der tatsächlich entstehenden Kosten als Pauschale fest. Die Höhe des jeweils geltenden Verpflegungsentgelts wird durch Aushang in der Kindertageseinrichtung bekannt gemacht. Bis dahin gilt das Verpflegungsentgelt in zuvor festgelegter Höhe.

Das Verpflegungsentgelt ist für jedes Kind in voller Höhe zu zahlen. Im Fall des § 1 Abs. 6 ist das Verpflegungsentgelt für einen vollen Monat zu entrichten.

§ 6 Abwicklung der Kostenbeitrage

(1) Die Kostenbeitragspflicht entsteht mit der Aufnahme des Kindes in der Kindertageseinrichtung und endet durch die Abmeldung oder Ausschluss des Kindes von der weiteren Betreuung in der Kindertageseinrichtung. Wird das Kind nicht abgemeldet, so ist der Kostenbeitrag auch zu zahlen, wenn das Kind der Kindertageseinrichtung fernbleibt. Bei einem Ausscheiden vor dem Monatsende ist der Kostenbeitrag bis zum Ende des Monats zu zahlen.

(2) Der Kostenbeitrag und das Verpflegungsentgelt sind am 10. eines jeden Monats fur den laufenden Monat fallig und an die Gemeindekasse zu zahlen.

(3) Der Kostenbeitrag ist bei vorübergehender Schließung der Kindertageseinrichtung (z.B. wegen Ferien, gesetzlicher Feiertage, Betriebsausflug, Personalausfall, Fortbildung, Streik) weiterzuzahlen.

sale Db von o n (4) Kann ein Kind aufgrund ärztlich nachgewiesener Erkrankung die Kindertageseinrichtung über einen Zeitraum von mehr als 4 Wochen nicht besuchen, entfällt die Kostenbeitragspflicht für die nach dem Eintritt der Erkrankung folgende Zeit.

(5) Sofern der Kostenbeitrag aufgrund finanzieller Engpässe nicht gezahlt werden kann, kann nach $ 90 Abs. 2 SGB VIII beim zuständigen Jugendamt ein Antrag auf ganze oder teilweise Übernahme des Kostenbeitrags gestellt werden. Die Erziehungsberechtigten sind gegebenenfalls verpflichtet einen solchen Antrag zu stellen, um den Ausschluss ihres Kindes von der weiteren Betreuung zu vermeiden.

(6) Bei verspätetem Abholen des/r Kindes/r bis zu 15 Minuten über die vereinbarte Regelbetreuung innerhalb der Öffnungszeit wird ein Betrag von 5,00 Euro pro Kind ab dem vollendeten 2. Lebensjahr und 6,00 Euro für ein Kind vom vollendeten 1. bis 2. Lebensjahr berechnet.

(7) Bei verspätetem Abholen über 15 Minuten erhöht sich der Betrag pro Kind ab dem vollendeten 2. Lebensjahr auf 10,00 Euro und dem vollendeten 1. bis 2. Lebensjahr auf 12,00 Euro.

(8) Bei verspätetem Abholen über die vereinbarte Regelbetreuungszeit außerhalb der Öffnungszeit wird ein Betrag von 25,00 Euro berechnet. Die Abrechnung erfolgt in vollen Stundensätzen.

8 7 Datenschutz

(1) Personenbezogene Daten werden bei der Anmeldung und Aufnahme in der Kindertageseinrichtung von den Betroffenen erhoben über 1.1.Name, Vorname(n) des Kindes und der Erziehungsberechtigten 1.2.Anschrift, 1.3.Geburtsdatum des Kindes, 1.4.Namen und Alter weiterer Kinder der Kostenbeitragspflichtigen, die gleichzeitig eine Kindertageseinrichtung der Gemeinde Linsengericht besuchen.

(2) Die Daten dürfen von der Daten verarbeitenden Stelle nur zum Zwecke der Festsetzung und der Erhebung der Kostenbeiträge verarbeitet und gespeichert werden. 8 8 Inkrafttreten Die Satzung tritt mit dem Tage ihrer Bekanntmachung in Kraft.

Die bisherige Satzung vom 22.05.2013, in Kraft getreten am 01.04.2017, in der Fassung vom 19.02.2019 tritt zum gleichen Zeitpunkt außer Kraft. Ausfertigungsvermerk

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, den 02.07.2025

Der Vorstand Der Gemeinde Linsengericht

man ı

Albert Ungérmann Burgermeister

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung’, Ausgabe Nr. 159, am 12.07.2025 veröffentlicht.

Linsengericht, 14.07.2025 P-sc

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

J

Albert ermann Bürgermälster


===== kita-satzung-ueber-die-benutzung-20250702.txt =====
DOCUMENT: kita-satzung-ueber-die-benutzung-20250702
SOURCE: kita-satzung-ueber-die-benutzung-20250702.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Satzung über die Benutzung der Kindertagesstätten in der Gemeinde Linsengericht

Seite 1 von 9 Satzung über die Benutzung der Kindertagesstätten in der Gemeinde Linsengericht

Inhalt

& 1 Tragarund Rechtsfom..............erauonernennnaunnnuenuenn cnensennncaniannssaiis sn nenn esta Uae TEREE i RANIATA STORRS OBE CC nn EEE EEE 8 3 Kreis der Berechtigten... eeeennnenenesenenenenennennennnnnnnennennnnnennnennnnennsenn 8 4 Aufnahmeantrag... eneenneeennesenennennnnenenennenennennnennenenennnnennnnnennnnnnnennnennentnnenn © 5 Aufnahmekritarien «.....n.ccreescesnssnensrennenanceneens neues en en nenn Bnnnenn anne ann EEE. Gi iat A ESRI 8 6 Gesundheitliche Voraussetzungen für die Aufnahme und den Besuch ..............een SC 2) 8 8 Pflichten der Erziehungsberechtigten .....................e enormen 8 9 Pflichten der Leitung der Kindertagesstätte .............uneneneenennnenennnnnennnennnnnnnenn & 10 Ellerriwersammlung und Ellembeirat u. nn nn mem nun SI GT nn EEE En 8 12 Benutzungsgebühren ........ueeeennnenenennnenenennennennenenennneonnnenennenennenennnrennnnnen ern § 13 Abttieldeii ... .....cnececernenens ereeensnnerenconnres seanrennesnets anne nun nun ea ii ns a EN EEEEN RE SERCO Se > EEE SE nenne nennen mern ern us as Satzung über die Benutzung der Kindertagesstätten der Gemeinde Linsengericht

vom 02.07.2025

Aufgrund der §§ 25 ff, 26, 27, ff des Hessischen Kinder- und Jugendhilfegesetzbuchs (HKJGB) vom 18. Dezember 2006 (GVBl. | S.698), zuletzt geändert durch Gesetz vom 10. Juli 2024 (GVBl. 2024, Nr. 31) und der 88 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 7. März 2005 (GVBI. | S.142), zuletzt geändert durch Art. 1 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24) und 88 1-6 des Gesetzes über kommunale Abgaben (KAG) in der Fassung vom 24. März 2013 (GVBl. S.134), zuletzt geändert durch Art. 6 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24) sowie 88 22, 22a, 74, 85, 86, 90ff des Achten Buchs Sozialgesetzbuch - Kinder- und Jugendhilfe - (SGB VIII) in der Fassung der Bekanntmachung vom 11. September 2012 (BGBl. | S.2022), neugefasst durch Bekanntmachung vom 11. September 2012 (BGBI | S. 2022), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 3. April 2025 (BGBl 2025 | Nr. 107) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 02.07.2025 die folgende Satzung beschlossen:

§ 1 Trager und Rechtsform

(1) Die Kindertagesstatten Altenhaßlau, Eidengesäß, Geislitz und Großenhausen/Lützelhausen werden von der Gemeinde Linsengericht als öffentliche Einrichtung unterhalten. Durch ihre Inanspruchnahme nach Maßgabe dieser Satzung entsteht ein offentlich-rechtliches Benutzerverhaltnis.

(2) In den Kindertagesstätten für Kinder werden betreut: 1. Kinder vom 1. bis zum 3. Lebensjahr in Kinderkrippen bzw. Krippengruppen oder altersgemischten Gruppen 2. Kinder vom 3. Lebensjahr bis zum Schuleintritt in Kindergartengruppen oder altersgemischten Gruppen 3. Kinder aus verschiedenen Altersstufen in altersgemischten Gruppen

§ 2 Aufgaben

(1) Die Kindertagesstätten sollen die Erziehung in der Familie ergänzen und unterstützen und die Gesamtentwicklung des Kindes durch kontinuierliche, allgemeine und gezielte Bildungs- und Erziehungsangebote fördern. Die Vereinbarkeit von Familie und Berufstätigkeit soll ermöglicht werden. Durch differenzierte Erziehungs- und Bildungsarbeit soll die geistige, seelische, emotionale und körperliche Entwicklung von Kindern angeregt, die Gemeinschaftsfähigkeit gefördert und allen Kindern gleiche Entwicklungschancen gegeben werden. Die Kinder sollen sich zu selbstbestimmten, eigenverantwortlichen und gemeinschaftsfähigen Personen entwickeln. Die Förderung soll sich dabei am Alter und Entwicklungsstand, den sprachlichen und sonstigen Fähigkeiten, der Lebenssituation sowie den Interessen und Bedürfnissen des einzelnen Kindes orientieren und seine ethnische Herkunft berücksichtigen.

(2) Zur Erfüllung dieser Aufgaben sollen die pädagogischen Fachkräfte und die Erziehungsberechtigten sowie die anderen an der Bildung und Erziehung eines Kindes beteiligten Institutionen im Rahmen einer Bildungsund Erziehungspartnerschaft partnerschaftlich zusammenarbeiten. Diese Bildungs- und Erziehungspartnerschaft, die gegenseitiges Vertrauen, Verständnis und die Mitwirkung der einzelnen Beteiligten voraussetzt, ist ein wesentlicher Bestandteil der Bildung, Erziehung und Betreuung in der Kindertagesstätte.

(3) Im Übrigen bestimmen sich die Aufgaben nach dem jeweiligen pädagogischen Konzept der Kindertagesstätten und den gesetzlichen Vorschriften.

8 3 Kreis der Berechtigten

(1) Die Kindertagesstätten stehen grundsätzlich allen Kindern, die in der Gemeinde Linsengericht ihre Hauptwohnung i.S. des Melderechts haben und mit dem/der/den Erziehungsberechtigten im Ortsgebiet wohnen,

1. vom vollendeten 1. Lebensjahr an bis zum vollendeten 3. Lebensjahr (Krippenkinder) und 2. vom vollendeten 3. Lebensjahr an bis zum Schuleintritt (Kindergartenkinder) offen.

(2) Ein Rechtsanspruch gegen die Gemeinde Linsengericht auf Aufnahme eines Kindes insbesondere auf Aufnahme in einer bestimmten Kindertagesstätte besteht nicht.

§ 4 Aufnahmeantrag

(1) Die Entscheidung über die Aufnahme erfolgt auf Antrag der Erziehungsberechtigten. Die Aufnahme erfolgt nach digitaler Anmeldung bei der Gemeinde.

(2) Anmeldungen können erst nach der Geburt des Kindes erfolgen. (3) Über die Aufnahme wird gemäß Satzung durch einen schriftlichen Bescheid der Gemeinde entschieden.

(4) Für die Betreuung in einer anderen Altersgruppe gemäß $ 3 Abs. 1 mit dem Erreichen des betreffenden Lebensalters des Kindes (Krippenkinder, Kindergartenkinder) bzw. den Wechsel der Betreuungsgruppe nach Vollendung des 3. Lebensjahres ist eine gesonderte Anmeldung erforderlich. Eine automatische Ubernahme erfolgt nicht

(5) Eine Aufnahme kann nur erfolgen, wenn die Erziehungsberechtigten schriftlich bestatigen, dass sie die Belehrung nach § 34 Abs. 5 des Infektionsschutzgesetzes (IfSG) zur Kenntnis genommen haben § 6 bleibt unberührt.

(6) Ferner ist nach § 20 Abs. 8 und 9 IfSG vor der Aufnahme in die Kindertagesstätte der Nachweis eines ausreichenden Impfschutzes gegen Masern vorzulegen. Ebenso ist der Nachweis des altersgemäßen Impfschutzes gemäß den Empfehlungen der ständigen Impfkommission oder der schriftliche Nachweis einer entsprechenden ärztlichen Beratung (§ 34 Abs. 10a IfSG) zu erbringen

8 5 Aufnahmekriterien (1) Die Aufnahme erfolgt auf digitalen Antrag nach dem Geburtsdatum des Kindes in der jeweiligen Altersgruppe

gemäß § 3 Abs. 1 (Krippengruppe, Kindergartengruppe). Dabei wird das ältere Kind vor dem jüngeren Kind der jeweiligen Altersgruppe berücksichtigt, soweit sich aus den nachfolgenden Bestimmungen nichts anderes

ergibt. (2)

Sofern zeitnah kein freier Kinderbetreuungsplatz zur Verfügung steht, erfolgt die Aufnahme in die Warteliste, die gemäß den Satzungsregelungen zunächst bei der Vergabe frei gewordener Kinderbetreuungsplätze berücksichtigt wird.

Bevorzugt aufgenommen werden zunächst Kinder, die nachweislich aus besonderen sozialen und pädagogischen Gründen der Förderung und Betreuung in einer Kindertagesstätte bedürfen. Danach werden bevorzugt die Kinder berufstätiger und in beruflicher Aus-, Fort- und Weiterbildung befindlicher Erziehungsberechtigter bzw. Erziehungsberechtigter in Ausbildung, Fortbildung, etc. aufgenommen, die aus diesem Grund auf einen Betreuungsplatz angewiesen sind, wenn die Berufstätigkeit, das Ausbildungsverhältnis und Studium durch entsprechende schriftliche Bescheinigung des Arbeitgebers, Ausbildungsträgers oder Hochschule nachgewiesen wird. Hierbei sind Alleinerziehende besonders zu berücksichtigen.

Geschwister von Kindern, die bereits in der Tagesstätte aufgenommen wurden, können bevorzugt in derselben Einrichtung aufgenommen werden, wenn die Plätze nicht von aus besonderen sozialen oder pädagogischen Gründen aufzunehmenden Kindern (nach Abs. 3) beansprucht werden.

Die Ganztagsplätze und die Plätze mit Mittagsbetreuung werden vorrangig an Kinder vergeben, deren Erziehungsberechtigte berufstätig sind oder die Voraussetzungen gemäß Abs. 3 erfüllen insbesondere, wenn es sich dabei um Alleinerziehende handelt. Die regelmäßige Berufstätigkeit oder Ausbildung über den Nachmittag ist auf Verlangen durch schriftliche Bestätigung nachzuweisen. Das Anrecht auf den Ganztagsplatz geht verloren, wenn Ganztagsplätze nicht mehr in ausreichendem Umfang zur Verfügung stehen oder der vorgenannte Nachweis für die Ganztagesbetreuung nicht erbracht wird. Dann ist der Platz für die Nachmittagsbetreuung für ein anderes Kind mit besonderem Bedarf freizumachen. Die Regelbetreuung (halbtags bis zu 5 Stunden) bleibt davon unberührt

Wenn die amtlich festgelegte Höchstbelegung der Kindertagesstätte erreicht ist, können weitere Aufnahmen erst nach Freiwerden von Plätzen erfolgen.

8 6 Gesundheitliche Voraussetzungen für die Aufnahme und den Besuch

Kinder, die an nicht nur vorübergehenden ansteckenden Krankheiten leiden, werden nicht aufgenommen. Kinder, die wegen ihrer körperlichen oder geistigen Verfassung einer Sonderbetreuung bedürfen, können nur aufgenommen werden, wenn dem individuellen Förderbedarf des Kindes entsprochen werden kann und die organisatorischen, personellen und sachlichen Voraussetzungen dafür vorliegen.

Die Erziehungsberechtigten haben vor der Aufnahme in die Kindertagesstätte durch Vorlage einer ärztlichen Bescheinigung nachzuweisen, dass das Kind alle seinem Alter und Gesundheitszustand entsprechenden öffentlich empfohlenen Schutzimpfungen und Vorsorgeuntersuchungen erhalten hat. Insbesondere ist nach 820 Abs. 8 und 9 IfSG der Nachweis eines ausreichenden Impfschutzes gegen Masern vorzulegen. Dies kann insbesondere durch Vorlage des Impfausweises und des Vorsorgeuntersuchungsheftes geschehen, wenn aus diesem hervorgeht, dass die Früherkennungsuntersuchungen altersgemäß erfolgt sind.

Kinder mit ansteckenden Erkrankungen und Kinder aus Familien, in denen ansteckende Krankheiten

vorkommen, dürfen die Kindertagesstätte grundsätzlich nicht besuchen bzw. erst wieder besuchen, wenn eine ärztliche Unbedenklichkeitsbescheinigung vorgelegt wird. § 7 Betreuungszeiten (1) Die Kindertagesstätten sind an Werktagen Montag bis Freitag nach Bedarf von 7°° - 16°° Uhr geöffnet. (2) Ein Rechtsanspruch auf eine bestimmte Betreuungszeit besteht nicht.

(3) Eine eventuelle Änderung der Betreuungszeit ist auf digitalen Antrag möglich. Ein Anspruch darauf besteht nicht. Die Anderung gilt erst nach entsprechendem Anderungsbescheid.

(4) Ganztagsplätze und eine Mittagsbetreuung mit Verpflegung werden nur im Rahmen der vorhandenen Platzkapazitäten angeboten. Wenn keine freien Plätze mehr vorhanden sind, kann eine Vergabe erst nach dem Freiwerden von Plätzen erfolgen; § 5 Abs. 5 gilt entsprechend.

(5) Während der gesetzlich festgelegten Sommerferien in Hessen schließen die kommunalen Kindertagesstätten von Beginn der 4. Ferienwoche bis einschließlich Ende der 6. Ferienwoche. In Notfällen kann eine Betreuung angeboten werden. In begründeten Fällen (z. B. Baumaßnahmen, etc.) können vom Gemeindevorstand Ausnahmen bezüglich dieser Regelung getroffen werden.

(6) Die Kindertagesstätten können aus folgenden Gründen außerdem geschlossen werden:

1. wegen Streiks, Fortbildungsmaßnahmen des Personals, Freistellungstagen des Personals, Betriebsausflug, krankheitsbedingten Personalausfällen, bei bestehenden Gesundheitsgefährdungen, Nichtbenutzbarkeit der Räumlichkeiten, höherer Gewalt und vergleichbaren Gründen.

2. Zwischen Weihnachten und Neujahr und an den Brückentagen obliegt es dem Gemeindevorstand, eine Entscheidung über die Offnung der Kindertagesstätten zu treffen.

(7) Die Kostenbeiträge sind während der Schließungszeiten weiter zu zahlen. Es gibt auch für unerwartete Schließungen z.B. wegen Personalausfällen, Streiks usw. grds. keinen Rückerstattungsanspruch.

(8) Bekanntgaben bezüglich der jeweiligen Schließungszeiten erfolgen für die Schließungszeit während der Sommerferien zu Beginn des Jahres, ansonsten jeweils zeitnah nach Kenntnis und soweit dies möglich ist mindestens 3 Wochen im Voraus durch Veröffentlichung in den bekannten Medien.

8 8 Pflichten der Erziehungsberechtigten

1) Es wird erwartet, dass die Kinder die Kindertagesstätte regelmäßig besuchen; sie müssen bis spätestens 8.45 Uhr eintreffen, damit die pädagogische Arbeit in der Kernzeit von 9- 12 Uhr ohne Störungen umgesetzt werden kann. In dieser Zeit werden keine Kinder angenommen. Ausnahmen sind mit der Leitung der Kindertagesstätte abzustimmen.

2) Die Erziehungsberechtigten haben ihr Kind in sauberem Zustand und in jahreszeitlich angemessener Kleidung in die Kindertagesstätte zu bringen.

3) Die Erziehungsberechtigten übergeben die Kinder zu Beginn der Betreuungszeit den Mitarbeiter/innen der Kindertagesstätte und holen sie nach Beendigung der Betreuungszeit in der Kindertagesstatte wieder ab. Die Aufsichtspflicht des Personals beginnt mit Übernahme der Kinder im Gebäude der Kindertagesstätte und endet mit der Übernahme der Kinder durch die Erziehungsberechtigen oder abholberechtigter Personen beim Verlassen des Gebäudes. Die abholberechtigte Person muss das vierzehnte Lebensjahr vollendet haben. Das/die Kind/er ist/sind nicht berechtigt, den Heimweg alleine anzutreten. Die Erziehungsberechtigten

> von 9 R erklären bei der Aufnahme des Kindes schriftlich oder digital, wer außer ihnen zur Abholung des Kindes berechtigt ist. Diese Erklärung kann widerrufen werden.

4) Bei Verdacht oder Auftreten ansteckender Krankheiten beim Kind oder in der Wohngemeinschaft des Kindes (§ 34 IfSG) sind die Erziehungsberechtigten zu unverzüglicher Mitteilung an die Kindertagesstatte verpflichtet. Die entsprechenden Krankheiten sowie daraus folgende Verpflichtungen ergeben sich aus dem Merkblatt nach § 4 Abs. 3 bzw. den Regelungen des Infektionsschutzgesetzes wie § 34 IfSG

5) Im Verhinderungsfall haben die Erziehungsberechtigten das Kind zeitnah bei der Leitung oder den zuständigen Fachkräften der Kindertagesstätte zu entschuldigen. Wenn Kinder aus krankheitsbedingten oder sonstigen Gründen die Kindertagesstätte nicht besuchen können, sind sie von den Erziehungsberechtigten umgehend, jedoch spätestens bis 8 Uhr, am gleichen Tag unter Angabe der vermutlichen Fehlzeit in der Kindertagesstätte abwesend zu melden.

6) Die Erziehungsberechtigten haben die Satzungsbestimmungen und Gebührensatzung einzuhalten.

7) Wird von Mitarbeiter/innen der Kindertagesstätte eine Erkrankung oder Verletzung eines Kindes festgestellt, sind die Erziehungsberechtigten nach entsprechender Benachrichtigung verpflichtet, das Kind unverzüglich abzuholen.

§ 9 Pflichten der Leitung der Kindertagesstätte

1) Die Leitung der Kindertagesstätte gibt den Erziehungsberechtigten der Kinder jederzeit nach Absprache Gelegenheit zu einem Gespräch.

2) Die Leitung der Kindertagesstätte erfüllt die Pflichten nach § 34 Abs. 6 Satz 1 des IfSG. 3) Mit der aufnehmenden Grundschule sind Formen der pädagogischen Zusammenarbeit zu vereinbaren.

4) Bei gravierenden personellen und organisatorischen Änderungen wird der Elternbeirat rechtzeitig in entsprechender Form in Kenntnis gesetzt.

5) Bei Bekanntwerden von gewichtigen Anhaltspunkten für eine Kindeswohlgefährdung ist § 8a Abs. 4 SGB VIII entsprechend anzuwenden. § 10 Elternversammlung und Elternbeirat Für Elternversammlung, Elternbeirat und Gesamtelternbeirat wird Näheres durch die Satzung über Elternversammlung und Elternbeirat bestimmt. § 11 Versicherung 1) Die Gemeinde versichert auf ihre Kosten alle Kinder auf Sachschäden.

2) Die Kinder sind gegen Unfälle in der Kindertagesstätte sowie auf dem Hin- und Rückweg gesetzlich versichert. § 12 Benutzungsgebühren

Für die Benutzung der Kindertagesstatte wird von den gesetzlichen Vertretern der Kinder eine Benutzungsgebühr nach Maßgabe der jeweils gültigen Gebührensatzung zu dieser Satzung erhoben.

1)

§ 13 Abmelden

Abmeldungen sind schriftlich bis zum 15. eines Monats zum Monatsende bei der Leitung der Kindertagesstatte vorzulegen; gehen sie erst nach dem 15. dort ein werden sie zum Ablauf des nachsten Monats wirksam.

Innerhalb der letzten zwei Monate vor den Sommerferien kann eine Abmeldung nur aus zwingenden triftigen Gründen (z.B. Wegzug aus der Gemeinde) erfolgen.

Wird die Satzung nicht eingehalten oder entsteht durch das Verhalten des Kindes oder der Erziehungsberechtigten eine für den Betrieb der Kindertagesstätte unzumutbare Belastung, so kann das Kind vom weiteren Besuch der Kindertagesstätte ausgeschlossen werden. Die Entscheidung hierüber trifft der Gemeindevorstand. Der Ausschluss gilt als Abmeldung.

Sofern Kinder mehrere Male oder ununterbrochen mehr als zwei Wochen ohne Begründung vom Besuch der Kindertagesstätte fernbleiben, können sie durch schriftliche Erklärung gegenüber den Erziehungsberechtigten vom weiteren Besuch ausgeschlossen werden. Für Neuanmeldung gilt 83 Absatz 2 dieser Satzung.

Werden die Kostenbeiträge zweimal nicht ordnungsgemäß bezahlt, so erlischt nach entsprechender Mahnung und Verweis auf die Kostenübernahmemöglichkeit nach § 90 SGB VIII das Anrecht den bisher eingenommenen Platz, soweit die Betreuung nicht der Freistellung von der Kostenbeitragspflicht unterfällt, mit der Bekanntgabe durch Bescheid an das Kind vertreten durch die/den Erziehungsberechtigte/n. Vor einem Ausschluss sind die Erziehungsberechtigten anzuhören.

§ 14 Gespeicherte Daten

Für die Begründung und Durchführung des Betreuungsverhältnisses sowie zur Erfüllung

des Bildungs- und Erziehungsauftrages werden nachfolgende personenbezogene Daten in schriftlicher Form, digital oder durch Foto- und Filmaufnahmen erhoben, gespeichert und verarbeitet:

Name, Vorname(n) Geburtsdatum des Kindes, Adresse,

Name/n, Vorname/n, Adresse/n der/des Sorgeberechtigten,

Telefonnummer, E-Mail, sonstige Kontaktmöglichkeiten,

Beschäftigungsnachweis der Sorgeberechtigten nach § 5 Abs. 5 der Satzung,

Angaben zum Impfstatus des Kindes,

Krankheiten, von denen die Einrichtung Kenntnis haben muss,

Kontaktangaben zum zuständigen Hausarzt oder Kinderarzt,

Namen und Alter weiterer Kinder der Kostenbeitragspflichtigen, die gleichzeitig eine Tageseinrichtung der Gemeinde besuchen,

9. weitere zur kassenmäßigen Abwicklung erforderliche Daten (Kontodaten, SEPA-Lastschriften etc.).

CONOARWON >

Die Sorgeberechtigten werden darauf hingewiesen, dass das Fachpersonal sog. Entwicklungsportfolios anfertigt, um dem Bildungs- und Erziehungsauftrag nachzukommen. Fotos oder Videos der Kinder fur diese Dokumentation dürfen nur mit der Erlaubnis der Sorgeberechtigten angefertigt und verwendet werden. Die Sorgeberechtigten haben dazu schriftlich ihr Einverständnis zu erklären. Sie haben ein Einsichtsrecht. Dazu werden erfasst:

« persönliche Daten des Kindes nach Abs.1,

« die körperliche, geistige, seelische und soziale Entwicklung des Kindes und sein Verhalten,

* seine familiäre Situation (z. B. Geschwister, alleinerziehender Sorgeberechtigter),

« evtl. chronische, akute oder ansteckende Krankheiten oder Behinderungen des Kindes,

« Foto- oder Videodokumentation, soweit eine Einverstandniserklarung hierzu vorliegt.

2) Das Einverständnis der Sorgeberechtigten zur Datenweitergabe an andere Institutionen wird, sofern erforderlich, gesondert eingeholt.

3) Die Löschung der Daten erfolgt gemäß dem Verzeichnis von Verarbeitungstätigkeiten gem. Art. 30 Abs. 1 Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) der Gemeinde Linsengericht soweit eine längere Aufbewahrung nicht erforderlich ist.

4) Die Nutzung und Verarbeitung der Daten erfolgt im Übrigen unter Beachtung der Vorgaben der (DSGVO) und der Vorschriften des Hessischen Datenschutz- und Informationsfreiheitsgesetz (HDSIG), die auf der Homepage der Gemeinde unter www.linsengericht.de einsehbar sind. Auf Wunsch betroffener Personen übersenden wir diese Informationen auch in Papierform.

§ 15 Inkrafttreten

Die Satzung tritt mit dem Tage ihrer Bekanntmachung in Kraft. Die bisherige Satzung vom 22.05.2013 tritt zum gleichen Zeitpunkt außer Kraft.

Ausfertigungsvermerk

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, den 02.07.2025

Der Vorstand Der Gemeinde Linsengericht

Albert Ungexmann Burgermeist@r Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß $ 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung“, Ausgabe Nr. 159, am 12.07.2025 veröffentlicht.

Linsengericht, 14.07.2025 P-sc

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Bürgermeistär


===== kita-vergabekriterien-1-2-jaehrige.txt =====
DOCUMENT: kita-vergabekriterien-1-2-jaehrige
SOURCE: kita-vergabekriterien-1-2-jaehrige.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

VERGABEKRITERIEN . FUR . BETREUUNGSPLATZE DER UNTER 3-JAHRIGEN KINDER

Seitens der Kita-Leitungen und des Gemeindevorstandes Linsengericht wurden die nachfolgenden Vergabekriterien erarbeitet und beschlossen:

Diese Vergabekriterien gelten aktuell nur für die Aufnahmen in den Linsengerichter Kindertagesstätten für Kinder unter 3 Jahre.

Ausschlaggebend für die Vergabe eines Platzes an ein Kind unter 3 Jahre ist:

Das Kind muss mind. 1 bzw. 2 Jahre alt sein.

Im Fall von mehr Nachfragen als freien Plätzen: die Berufstätigkeit beider Eltentele bzw. einer/eines alleinerziehenden oder minderjährigen Mutter/Vaters (gem. 824 SGB VIII). Dies ist durch eine Bescheinigung des Arbeitgebers nachzuweisen. Die Bescheinigung über eine Berufstätigkeit beider Elternteile sollte bereits im Vorfeld abgegeben werden — oder spätestens 8 Wochen nach der Aufnahme in die Kita.

Erfolgt danach keine Bescheinigung, wird der Platz zum nachsten ersten des Folgemonats vergeben.

Eltern mussen ihr Kind erst eingewohnen, bevor sie arbeiten gehen.

eine besondere Notlage in der Familie des Kindes, z. B. ein/beide Elternteile ist/sind dauerhaft erkrankt oder ein naher Angehoriger ist pflegebedurftig. Hier ist dementsprechend eine arztliche Bestatigung vorzulegen.

Fur 1- bzw. 2jahrige Kinder bieten wir keine Integration an, daher können entwicklungsverzögerte Kinder erst ab 3 Jahren in der Kita „Regenbogenland“ aufgenommen werden.

Die Vergabe der Plätze erfolgt nach dem Geburtsdatum durch die Verwaltung. Die Entscheidung über die Vergabe ist eine Einzelfallentscheidung für jedes

Kind.

Linsengericht, den 01.08.2013


===== kostenerstattungsbetraege-nach-135a-c-baugb.txt =====
DOCUMENT: kostenerstattungsbetraege-nach-135a-c-baugb
SOURCE: kostenerstattungsbetraege-nach-135a-c-baugb.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

-1-

Öffentliche Bekanntmachung

Satzung

zur Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen nach §§ 135 a- c BauGB

Die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht hat in ihrer Sitzung am 27.04.1998 diese Satzung zur Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen beschlossen, die auf folgende Rechtsgrundlagen gestützt wird:

§§ 5,51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung vom 01.04.1993 (GVBl. 1992 I, S. 534), geändert durch Gesetz vom 17.10.1996 (GVBl. I S. 456) sowie

§ 135 c des Baugesetzbuches (BauGB) i. d. F. der Bekanntmachung vom 27.08.1997 (BGBl. IS. 2141) sowie § 135 a Abs. 4 BauGB i. V. m. § 11 KAG.

gi

Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen

Kostenerstattungsbeträge für die Durchführung von zugeordneten Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen werden nach den Bestimmungen des Baugesetzbuchs (BauGB) und dieser Satzung erhoben.

$2

Umfang der erstattungsfähigen Kosten

(1) Erstattungsfähig sind die Kosten für die Durchführung von allen Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen, die nach $ 9 Abs. 1 a BauGB zugeordnet sind.

(2) Die Durchführungskosten umfassen die Kosten für l. den Erwerb und die Freilegung der Flächen für Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen,

2. die Herstellung der Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen einschließlich ihrer Planung, Fertigstellungs- und Entwicklungspflege.

Dazu gehört auch der Wert, der von der Gemeinde aus ihrem Vermögen bereitgestellten Flächen im Zeitpunkt der Bereitstellung.

(3) Die Ausgestaltung der Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen einschließlich deren Durchführungsdauer ergibt sich aus den Festsetzungen des Bebauungsplanes in Verbindung mit den in der Anlage dargestellten Grundsätzen. Der Bebauungsplan kann im Einzelfall von den in der Anlage beschriebenen Grundsätzen Abweichungen vorsehen. Dies gilt

F:\Hauptamt\SATZUNG\KOSTENER\Satzung zur Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen nach $$ 135 a-c BauGB.doc -2-

entsprechend für Satzungen nach §§ 34 Abs. 4 Satz 1 Nr. 3 und $ 12 BauGB.

83

Ermittlung der erstattungsfähigen Kosten

Die erstattungsfähigen Kosten werden nach den tatsächlichen Kosten ermittelt.

S4

Verteilung der erstattungsfahigen Kosten

Die nach §§ 2 und 3 erstattungsfähigen Kosten werden auf die nach § 9 Abs. 1 a BauGB zugeordneten Grundstücke nach Maßgabe der zulässigen Grundfläche ($ 19 Abs. 2 BauNVO) verteilt. Ist keine zulässige Grundfläche festgesetzt, wird die überbaubare Grundstücksfläche zugrunde gelegt. Für sonstige selbständig versiegelbare Flächen gilt die versiegelbare Fläche als überbaubare Grund-

stücksfläche. g5 Entstehen der Erstattungspflicht (1) Die Erstattungspflicht entsteht mit der Herstellung der Maßnahmen zum Ausgleich durch die

(2)

(1)

(2)

(3)

Gemeinde. Der Gemeindevorstand stellt durch Beschluß fest, wann die Maßnahme hergestellt wurde und macht diesen Beschluß öffentlich bekannt (§ 135 a Abs. 4 BauGB 1. V. m. § 11 Abs. 9 KAG).

Die Gemeinde kann für einzelne Teile von Maßnahmen zum Ausgleich Erstattungsbeträge jeweils schon dann erheben, wenn diese Teile hergestellt sind. In diesem Fall entsteht die Erstattungspflicht mit der Bekanntmachung des Beschlusses des Gemeindevorstandes, der den Zeitpunkt der Herstellung der Teile feststellt und die Abrechnung anordnet ($ 135 a Abs. 4 BauGB 1. V. m. § 11 Abs. 8 KAG).

§6 Pflichtige

Erstattungspflichtig ist, wer im Zeitpunkt der Bekanntgabe des Bescheides Vorhabentrager

oder Eigentümer des Grundstückes ist. Wenn das Grundstück mit einem Erbbaurecht belastet ist, ist anstelle des Eigentümers der Erbbauberechtigte erstattungspflichtig.

Bei Wohnungs- und Teileigentum sind die einzelnen Wohnungs- und Teileigentümer entsprechend ihren Miteigentumsanteilen erstattungspflichtig.

Mehrere Erstattungspflichtige haften als Gesamtschuldner.

:\Hauptamt\SATZUNG\KOSTENER\Satzung zur Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen nach §§ 135 a-c

BauGB.doc -3-

(4) Der Betrag ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück, im Falle des Abs. 1 Satz 2 auf dem Erbbaurecht.

$7

Anforderung von Vorauszahlungen

Die Gemeinde kann für Grundstücke, für die eine Kostenerstattungspflicht noch nicht oder nicht in vollem Umfang entstanden ist, Vorauszahlungen bis zur Höhe des voraussichtlichen Kostenerstattungsbetrages anfordern, sobald die Grundstücke, auf denen Eingriffe zu erwarten sind, baulich oder gewerblich genutzt werden dürfen.

$8

Fälligkeit des Kostenerstattungsbetrages

Der Kostenerstattungsbetrag wird einen Monat nach Bekanntgabe der Anforderung fällig.

$9

Ablösung

Der Kostenerstattungsbetrag kann auf Antrag abgelöst werden. Der Ablösebetrag bemißt sich nach der voraussichtlichen Höhe des zu erwartenden endgültigen Erstattungsbetrages.

$10

Inkrafttreten

Diese Satzung tritt am Tag ihrer Veröffentlichung in Kraft. Linsengericht, 23.07.1998

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

gez.

Ratzka Bürgermeister

F:\Hauptamt\SATZUNG\KOSTENER Satzung zur Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen nach $$ 135 a-c BauGB.doc -4-

Anlage zu § 2 Abs. 3 der Satzung der Gemeinde Linsengericht

zur Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen

Grundsätze für die Ausgestaltung von Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen

1.1

1.2

1.3

1.4

Anpflanzung/Aussaat von standortheimischen Gehölzen, Kräutern und Gräsern Anpflanzung von Einzelbäumen

- Schaffung günstiger Wachstumsbedingungen durch Herstellen der Vegetationstragschicht nach DIN 18915 und der Pflanzgrube gem. DIN 18916

- Anpflanzung von Hochstammbäumen mit einem Stammumfang der Sortierung 18/20

- Verankerung der Bäume und Schutz vor Beschädigungen sowie Sicherung der Baumscheibe

- Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 4 Jahre

Anpflanzung von Gehölzen, freiwachsenden Hecken und Waldmänteln

- Schaffung günstiger Wachstumsbedingungen durch Bodenvorbereitung nach DIN 18915

- Anpflanzung von Bäumen I. Ordnung mit einem Stammumfang der Sortierung 18/20, Bäumen II. Ordnung mit einem Stammumfang der Sortierung 16/18, Heistern 150/175 hoch und zweimal verpflanzten Sträuchern je nach Art in der Sortierung 60/80, 80/100 oder 100/150 hoch

- Je 100 qm je 1 Baum I. Ordnung, 2 Bäume II. Ordnung, 5 Heister und 40 Sträucher

- Verankerung der Gehölze und Erstellung von Schutzeinrichtungen

- Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 3 Jahre

Anlage standortgerechter Wälder

- Schaffung günstiger Wachstumsbedingungen durch Bodenvorbereitung nach DIN 18915

- Aufforstung mit standortgerechten Arten

- 3500 Stück je ha, Pflanzen 3 - 5jahrig, Höhe 80 - 120 cm

- Erstellung von Schutzeinrichtungen

- Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 5 Jahre

Schaffung von Streuobstwiesen

Schaffung günstiger Wachstumsbedingungen durch Bodenvorbereitung nach DIN 18915

- Anpflanzung von Obstbaumhochstämmen und Befestigung der Bäume

- je 100 qm ein Obstbaum der Sortierung 10/12

- Einsaat Gras-/Kräutermischung

- Erstellung von Schutzeinrichtungen

- Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 5 Jahre

F:\Hauptamt\SATZUNG\KOSTENER\Satzung zur Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen nach §§ 135 a-c BauGB.doc 1.5

2.1

2.2

3.1

3.2

4.1

-5Anlage von naturnahen Wiesen und Krautsäumen

- Schaffung günstiger Wachstumsbedingungen durch Bodenvorbereitung nach DIN 18915 Einsaat von Wiesengrasern und -kräutern, möglichst aus autochtonem Saatgut

- Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 3 Jahre

Schaffung und Renaturierung von Wasserflächen Herstellung von Stillgewässern

Aushub und Einbau bzw. Abfuhr des anstehenden Bodens ggf. Abdichtung des Untergrundes

Anpflanzung standortheimischer Pflanzen Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 3 Jahre

Renaturierung von Still- und Fließgewässern

- Offenlegung und Rückbau von technischen Ufer- und Sohlbefestigungen

- Gestaltung der Ufer und Einbau natürlicher Baustoffe unter Berücksichtigung ingenieurbiologischer Vorgaben

- Anpflanzung standortheimischer Pflanzen

- Entschlammung

- Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 3 Jahre

Begrünung von baulichen Anlagen

Fassadenbegrünung

- Anpflanzung von selbstklimmenden Pflanzen

- Anbringung von Kletterhilfen und Pflanzung von Schling- und Kletterpflanzen - eine Pflanze je 2 lfm.

- Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 2 Jahre Dachbegrünung

- intensive Begrünung von Dachflächen

- extensive Begrünung von Dachflächen

- Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 3 Jahre Entsiegelung und Maßnahmen zur Grundwasseranreicherung Entsiegelung befestigter Flächen

- Ausbau und Abfuhr wasserundurchlässiger Beläge

- Aufreißen wasserdurchlässiger Unterbauschichten

- Einbau wasserdurchlässiger Deckschichten Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 1 Jahr

F:\Hauptamt\SATZUNG\KOSTENER'\Satzung zur Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen nach §§ 135 a-c

BauGB.doc -64.2 Maßnahmen zur Grundwasseranreicherung - Schaffung von Gräben und Mulden zur Regenwasserversickerung - Rückbau/Anstau von Entwässerungsgräben, Verschließen von Drainagen - Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 1 Jahr 5. Maßnahmen zur Extensivierung

5.1 Umwandlung von Acker bzw. intensivem Grünland in Acker- und Grünlandbrache

Nutzungsaufgabe - Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 1 Jahr

5.2 Umwandlung von Acker in Ruderalflur

- ggf. Abtragen und Abtransport des Oberbodens - Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 1 Jahr

5.3 Umwandlung von Acker in extensiv genutztes Grünland - Bodenvorbereitung ggf. Abtragen und Abtransport des Oberbodens - Einsaat von Wiesengräsern und Kräutern - Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 5 Jahre 5.4 Umwandlung von intensivem Grünland in extensiv genutztes Grünland - Nutzungsreduzierung - Aushagerung durch Mahd und Verwertung oder Abtransport des Mähguts

- bei Feuchtgrünland Rückbau von Entwässerungsmaßnahmen - Fertigstellungs- und Entwicklungspflege: 5 Jahre

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß $ 7 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 06.05.1997 in der "Gelnhäuser Neue Zeitung", Ausgabe Nr. 180, am 06.08.1998 veröffentlicht.

Linsengericht, 06.08.1998 Ge-js

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Ratzka Burgermeister

F:\Hauptamt\SATZUNG\KOSTENER\Satzung zur Erhebung von Kostenerstattungsbeträgen nach §§ 135 a-c BauGB.doc


===== plakatieren-gefahrenabwehrverordnung.txt =====
DOCUMENT: plakatieren-gefahrenabwehrverordnung
SOURCE: plakatieren-gefahrenabwehrverordnung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Gefahrenabwehrverordnung

über das unbefugte Plakatieren, Beschriften, Bemalen und Besprühen von öffent-

lichen Flächen an öffentlichen Straßen sowie in öffentlichen Anlagen

(Plakatordnung)

Aufgrund der §§ 71, 74, 77 des Hessischen Gesetzes über die öffentliche Sicherheit und Ordnung (HSOG) in der Fassung vom 31. März 1994 (GVBl. I, Seite 173) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 29. Oktober 1998 folgende Gefahrenabwehrverord-

nung über das unbefugte Plakatieren, Beschriften, Bemalen und Besprühen von öffentlichen Flä-

chen an öffentlichen Straßen sowie in öffentlichen Anlagen (Plakatordnung) beschlossen:

(1)

(2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(3)

§ 1 Geltungsbereich und Begriffsbestimmungen

Der räumliche Geltungsbereich der Verordnung umfaßt alle öffentlichen Flächen an öffentlichen Straßen sowie in öffentlichen Anlagen im Gebiet der Gemeinde Linsengericht.

Öffentliche Straßen im Sinne der Verordnung sind alle Straßen, Wege und Plätze, auf denen ein öffentlicher Verkehr tatsächlich stattfindet.

Öffentliche Anlagen im Sinne der Verordnung sind gärtnerisch gestaltete Anlagen und sonstige Grünanlagen, die der Öffentlichkeit zugänglich sind.

Öffentliche Flächen im Sinne der Verordnung sind Flächen, die dem öffentlichen Nutzen dienen, insbesondere Wertstoffbehälter, Abfallbehälter, Papierkörbe, Verteiler und Schaltkästen, Verkehrszeichen und Verkehrseinrichtungen, Schallschutzwände, Geländer, Bänke, Denkmale, Bäume, Licht- und Leitungsmasten, Brückenwiderlager, Stützwände mit Flügeln, Wartehäuschen, Briefkasten, Telefonzellen sowie Türen, Tore, Wände und Mauern von 6ffentlichen Gebäuden.

§ 2 Plakatieren, Beschriften, Bemalen, Besprühen

Das Anbringen oder Anbringenlassen von Plakaten, Anschlägen und anderen Werbemitteln jeder Art (Plakatanschlag) auf den in $ 1 Absatz 4 genannten Flächen ist verboten.

Ebenso ist es verboten, Flächen im Sinne von $ 1 Absatz 4 zu beschriften, zu bemalen, zu besprühen oder beschriften, bemalen und besprühen zu lassen.

Die Verbote der Absätze 1 und 2 gelten nicht, wenn die Einwilligung des Eigentümers oder sonstigen Verfügungsberechtigten vorliegt oder die in Absatz 1 und 2 beschriebenen Handlungen aus anderen Gründen erlaubt sind. (4)

(1)

(2)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

Die Absätze 1 und 2 finden ferner keine Anwendung auf die dem öffentlichen Bauordnungsrecht unterliegenden Anlagen der Außenwerbung nach § 15 der Hessischen Bauordnung in der jeweils geltenden Fassung, ferner nicht auf genehmigte oder sonst gestattete Sondernutzungen.

83 Beseitigungspflicht

Wer entgegen den Verboten des $ 2 Absatz 1 und 2 Plakatanschläge anbringt, beschriftet, bemalt, besprüht oder hierzu veranlaßt, ist zur unverzüglichen Beseitigung verpflichtet.

Die Beseitigungspflicht trifft in gleichem Maße auch den Veranstalter, auf den jeweiligen Plakatanschlägen oder Darstellungen nach $ 2 Absatz 2 hingewiesen wird.

84 Ausnahmen und Befreiungen

Von den Vorschriften dieser Verordnung kann die Verwaltungsbehörde Ausnahmen zulassen, wenn dies im berechtigten Interesse einzelner oder im öffentlichen Interesse geboten ist.

Sie kann darüber hinaus Befreiung erteilen, wenn die Durchführung der Verordnung im Einzelfall zu einer offenbar nicht beabsichtigten Härte führen würde und öffentliche Interessen nicht entgegenstehen.

85 Ordnungswidrigkeiten

Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig einem der in § 2 Absatz 1 und 2 enthaltenen Verbot zuwiderhandelt oder als Verpflichteter der in § 3 beschriebenen Beseitigungspflicht nicht nachkommt.

Die Ordnungswidrigkeit kann nach $ 77 des Hessischen Gesetzes über die öffentliche Sicherheit und Ordnung in Verbindung mit $ 17 des Gesetzes über Ordnungswidrigkeiten - OWiG (BGBl. I 1987, Seite 602) mit einer Geldbuße bis zu 10.000,00 DM für jeden Fall einer Zuwiderhandlung geahndet werden.

Verwaltungsbehörde im Sinne des $ 36 Absatz 1 Nr. 1 OWiG ist die allgemeine Ordnungsbehörde gem. $ 85 HSOG.

§ 6

Inkrafttreten

Diese Gefahrenabwehrverordnung tritt am Tage nach ihrer Bekanntmachung in Kraft. Linsengericht, 23. Dezember 1998

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Ratzka Bürgermeister


===== richtlinien-vereinsfoerderung-2022-07-04.txt =====
DOCUMENT: richtlinien-vereinsfoerderung-2022-07-04
SOURCE: richtlinien-vereinsfoerderung-2022-07-04.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Richtlinie Nr. 02/2022 6 Linsengericht

Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

Stand: 04.07.2022

RL Nr. 02/2022 Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

Inhalt

Präambel......uueeseseseseseennsennnsennnnenennnnennnnennnnnnnnnnnnnnennnennnnennnnnnnnnnnnnnnennnennnnennnnnnnnnnnnnnnnnneren nennen 3 1. Allgemeines ........ccccsccssesssescssessscsececsescseseseuacseseseacecsesecacseeececacaeeececaeaeeececasaceececasaeeecesaeaeeeeesanaeeeesaeatees 3 2. Berechtigtenkreis .........ccccccesescssscsscecsesecessescsececensceesecececeeeececaceeeececacseeececasaseececasieeececaseeetesasietenesieeneetess 3 3. Antragsverfahren.....euussseseseseennnenennnnnnennennnnnennnnnnnennnnsenennennnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn nen nnn nennen 3 4. Zuwendungen ........sceccescsesesceececceceecececsececseseesecacecsecassecaeeecacaececaecessesasaseesaseecasieeesieeecieeenesieseeeneanineesateess 3 5. GrUPPeNfahrten........cccescceccssescsssseecsececececeesececeeceeseceseesecasesaseecaesecesaecesaeeesaseesaeeecasaecasenesieeeseeeseeeesaeas 4 6. Pflege- und Unterhaltungsbeiträge, sonstige Zuschüsse ...........ueesnnsnesennnnenennnnnenennnnnenennn nennen 4 7. Grundsteuer, Zuschüsse und kostenfreie Nutzungen ............2z2424204244nennenennennnnennnnnnnnnnnnnnnnn nennen 4 8. In-Kraft-Treten....unesesesessnnnnseneennnnenennnnnnnnennnnnnnnennnnnnnnnnnnennnnnnnnnnnnenenennnnnnnnnnnenennnnenernnnnenerna ne 5

Seite 2 von 5 RL Nr. 02/2022 Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

Präambel Die Gemeindevertretung hat in ihrer Sitzung am 04.07.2022 nachstehende

Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

beschlossen.

1. Allgemeines

Die Gemeinde Linsengericht unterstützt die Vereine und Organisationen mit Sitz im Linsengericht bei der Erhaltung, Ausweitung und Vertiefung ihrer Tätigkeit in unserer Gemeinde. Dies erfolgt durch jährliche Zuwendungen und maßnahmenbezogene Unterstützung gemäß dieser Richtlinie.

2. Berechtigtenkreis 1. Vereine und Organisationen mit Gemeinnützigkeitsbescheinigung 2. Vereine und Organisationen ohne Gemeinnützigkeitsbescheinigung

3. Antragsverfahren

1. Die Zuwendungen für die Vereine und Organisationen zu 1.1 erfolgen ohne Antrag aus den jeweiligen Haushaltsansätzen in den Einzelplänen 5 (Sport) und 3 (Kultur und Heimatpflege).

Die Vereine müssen ihre Gemeinnützigkeit, die Vereinsstärke, den Anteil der jugendlichen Mitglieder und den Einsatz von lizenzierten Ubungs- und Jugendleitern bzw. Dirigenten jährlich schriftlich bis spätestens 15.09. des laufenden Haushaltsjahres nachweisen.

2. Vereine und Organisationen, die unter dem Begriff „Vereine und Organisationen ohne Gemeinnützigkeitsbescheinigung“ eingestuft wurden oder werden, müssen nach wie vor Anträge auf eine Bezuschussung stellen. Diese werden vom Gemeindevorstand nach Anhörung des Ausschusses für Soziales, Kultur, Jugend, Sport und Senioren beschieden.

Die Karnevalsvereine erhalten zu ihrer laufenden Vereinsarbeit den in Absatz 5 festgesetzten Sockelbeitrag. Weiterhin erhalten die Tanzsportabteilung (Garden) den für jugendliche Mitglieder (bis 18 Jahre) im Absatz 5 ausgewiesenen Forderbetrag.

3. Über die Einstufung in den beiden Gruppen entscheidet der Ausschuss für Soziales, Kultur, Jugend, Sport und Senioren. Einsprüche gegen dessen Entscheidung werden durch die Gemeindevertretung behandelt und endgültig entschieden.

4. Zuwendungen Die Zuwendungen für die Vereinsarbeit an die in Gruppe 1.1 eingestuften Vereine setzen sich wie folgt

zusammen:

Seite 3 von 5 RL Nr. 02/2022 Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

Je Verein Sockelbetrag 250,00 € Je Vereinsmitglied (Erwachsene) 2,00 € Je jugendliches Mitglied (bis 18 Jahre) 4,00 € Je Ubungs- oder Jugendleiter, Dirigent gem. Abs. 2 (bis max. 6 je Verein zulässig) 100,00 €

5. Gruppenfahrten

1.

Für Gruppenfahrten in die Partnergemeinden St. Etienne du Bois, Geboltskirchen und Alsonana werden 25 % der Fahrtkosten zusätzlich vergütet. Anträge sind rechtzeitig dem Gemeindevorstand vorzulegen.

Ein Zuschuss für Jugendliche bei Gruppenfahrten in Höhe von 4,00 € je Tag und Jugendlichem wird ab 2 bis 8 Tagen Reisedauer erstattet. Antragsberechtigt sind Vereine, die mit Jugendlichen Konzerte, Sport- oder dem Vereinscharakter entsprechende Reisen unternehmen und ihren Sitz in Linsengericht haben. Ferner sind auch Linsengerichter Schüler/Innen, die an einer mehrtägigen Klassenfahrt oder Linsengerichter Jugendliche, die an einer mehrtägigen Kirchenfreizeit teilnehmen, antragsberechtigt.

6. Pflege- und Unterhaltungsbeiträge, sonstige Zuschüsse

1. 2.

Kulturelle Vereine, die an Veranstaltungen der Gemeinde aktiv mitwirken, erhalten pro Auftritt 80,00 €.

An die Fußballvereine, die Schützenvereine, die Tennisclubs, den AC Großenhausen, den Polizei- und Schutzhundeverein, den TV Lützelhausen, den Obst- und Gartenbauverein Eidengesäß und den Reitund Fahrverein werden als jährlicher Pflege- und Unterhaltungsbeitrag der Anlagen 500,00 € gezahlt.

Der Gesangverein „Sängerlust“ und der Musikverein 1962 Lützelhausen können die Turnhalle Lützelhausen wegen Auslastung zurzeit nicht nutzen. Sie erhalten deshalb jährlich einen Mietkostenzuschuss von 350,00 € zur Anmietung von Ersatzraum. Gleiches gilt auf Antrag für den Theaterverein „Riwwelkuche“ für die Jahre mit Proben und Aufführungen.

7, Grundsteuer, Zuschüsse und kostenfreie Nutzungen

1. 2.

Die für die Vereinsheime zu zahlende Grundsteuer B ist erlassen.

Ortsansässige kulturelle Vereine können jährlich eine Veranstaltung mit bis zu maximal 3 zusammenhängenden Tagen in einer der gemeindeeigenen Einrichtung kostenlos bei eigener Bewirtschaftung unter Berücksichtigung bestehender Miet- und Pachtverträge durchführen.

Die Durchführung von Festkommersen ist zu 25-, 50-, 75-, 100-, usw. -jährigen Vereinsjubilaen in den gemeindeeigenen Einrichtungen ebenfalls frei. Für die von den Karnevalsvereinen veranstalteten Altenund Kindersitzungen in den Bürgersälen wird keine Saalmiete erhoben.

Geplante Investitionsvorhaben der Vereine für vereinseigene Bauwerke oder für die Anschaffung von langlebigen, kostenintensiven Wirtschaftsgütern (Sportgeräte, Instrumente usw.) werden bezuschusst. Hierzu ist ein Antrag durch den Verein notwendig, dem ein Kostenvoranschlag und ein Finanzierungsplan beizufügen sind. Der Mindestbeitrag derartiger Anträge muss mindestens 410,00 € betragen. Die Beihilfe der Gemeinde beträgt 10 % der bezuschussungsfähigen Kosten, jedoch maximal 2.500 € pro Haushaltsjahr und Verein. Auf Antrag des Vereines/der Organisation kann die Gemeindevertretung im Einzelfall eine abweichende Unterstützung beschließen.

Da die erforderlichen finanziellen Mittel im Vermögenshaushalt bereitgestellt werden müssen, ist es notwendig, dass die Vereine ihre Anträge für Investitionsvorhaben bis zum 31.08. des Jahres vor der Aufstellung des nächsten Haushaltsplanes gegen Empfangsbestätigung abgegeben haben.

Seite 4 von 5 RL Nr. 02/2022 Richtlinie der Gemeinde Linsengericht zur Unterstützung der Vereine

6. Verspatet eingereichte Anträge können erst in einem der nachfolgenden Haushaltsjahre berücksichtigt werden.

8. In-Kraft-Treten

Die Richtlinien treten rückwirkend zum 1. Januar 2022 in Kraft.

Linsengericht, 04.07.2022

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Albert Ungermann Bürgermeister

Seite 5 von 5


===== satzung-fuer-die-freiwillige-feuerwehr-2020.txt =====
DOCUMENT: satzung-fuer-die-freiwillige-feuerwehr-2020
SOURCE: satzung-fuer-die-freiwillige-feuerwehr-2020.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Öffentliche Bekanntmachung

Satzun

für die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5 und 51 Nr. 6 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl | S. 142) zuletzt geändert durch Gesetz vom 21.06.2018 (GVBl. S. 291), in Verbindung mit §§ 11, 12 Il des Hessischen Brand- und Katastrophenschutzgesetz (HBKG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 14.01.2014 (GVBl. | S. 26) zuletzt geändert durch Gesetz vom 23.08.2018 (GVBl. S. 374) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht am 12.02.2020 folgende

SATZUNG (Feuerwehrsatzung) beschlossen:

81 GLEICHSTELLUNGSBESTIMMUNG

Die in dieser Satzung genannten Personenbezeichnungen umfassen alle geschlechtlichen Formen. Lediglich aus Gründen der Übersichtlichkeit wurde auf die ausdrückliche Nennung der einzelnen Formen verzichtet.

82 ORGANISATION, BEZEICHNUNG

(1) Die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht ist als öffentliche Feuerwehr eine gemeindliche Einrichtung (§ 7 Abs. 1 HBKG). Sie führt die Bezeichnung

„Freiwillige Feuerwehr Linsengericht*

(2) Die Ortsteilfeuerwehren für die Ortsteile führen als Zusatz die jeweilige Bezeichnung des Ortsteiles

Altenhaßlau

Eidengesäß

Geislitz/Hof Eich Großenhausen/Waldrode Lützelhausen

(3) Die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht steht unter der Leitung des Gemeindebrandinspektors.

ysengericht

jemeinde, ein Gerich (2)

§3 AUFGABEN DER FREIWILLIGEN FEUERWEHR

Die Aufgaben der Freiwilligen Feuerwehr umfassen den vorbeugenden und abwehrenden Brandschutz, die Allgemeine Hilfe sowie die Hilfeleistung bei anderen Vorkommnissen und die Mitwirkung bei der Brandschutzerziehung und -aufklärung im Sinne der §§ 1, 3 Abs. 1 Nr. 6 und 6 HBKG.

Zur Erfüllung ihrer Aufgaben hat die Freiwillige Feuerwehr die aktiven Feuerwehrangehörigen

nach den geltenden Feuerwehr-Dienstvorschriften und sonstigen einschlägigen Vorschriften ausund fortzubilden.

84 GLIEDERUNG DER FREIWILLIGEN FEUERWEHR

Die Freiwillige Feuerwehr Linsengericht gliedert sich in folgende Abteilungen:

(1)

1. Einsatzabteilung

2. Ehren- und Altersabteilung 3. Jugendfeuerwehr

4. Kindergruppe

§5 PERSONLICHE AUSRUSTUNG, ANZEIGEPFLICHTEN

Die Feuerwehrangehörigen haben die durch die Gemeinde unentgeltlich zur Verfügung gestellte Dienst- und Schutzkleidung pfleglich zu behandeln und nach dem Ausscheiden aus dem Feuerwehrdienst zurückzugeben. Für verlorengegangene oder durch außerdienstlichen Gebrauch beschädigte oder unbrauchbar gewordene Teile der Ausrüstung kann die Gemeinde Ersatz verlangen.

Die Feuerwehrangehörigen haben dem Gemeindebrandinspektor oder dem Wehrführer unverzüglich anzuzeigen:

a) im Dienst erlittene Körper- und Sachschäden,

b) Verluste oder Schäden an der persönlichen und sonstigen Ausrüstung,

c) den Entzug der Fahrerlaubnis sowie erteilte Fahrverbote,

d) die rechtskräftige Verurteilung wegen Straftaten aa.) wegen der Gefährdung des demokratischen Rechtsstaates §§ 84 - 91 a StGB bb.) wegen Landesverrates und Gefährdung der äußeren Sicherheit §§ 93 - 101 a StGB cc.) wegen Widerstandes gegen die Staatsgewalt §§ 110 - 121 StGB dd.) wegen Straftaten gegen die öffentliche Ordnung 88 123 - 145d StGB ee.) wegen vorsätzlicher Brandstiftung §§ 306 - 306 c StGB (3)

(3)

(4)

Soweit Anspriiche fiir oder gegen die Gemeinde in Frage kommen, hat der Empfanger der Anzeige nach Abs. 2 die Meldung an den Gemeindevorstand weiterzuleiten.

§6

AUFNAHME IN DIE EINSATZABTEILUNG DER FREIWILLIGEN FEUERWEHR

Die Einsatzabteilung setzt sich zusammen aus den aktiven Angehörigen der Freiwilligen Feuerwehr. In die Einsatzabteilung können Personen mit besonderen Fähigkeiten und Kenntnissen zur Beratung der Freiwilligen Feuerwehr (Fachberater) aufgenommen werden.

Als aktive Feuerwehrangehörige können in der Regel nur Personen aufgenommen werden, die ihre Hauptwohnung in der Gemeinde Linsengericht haben oder aufgrund einer regelmäßigen Beschäftigung oder Ausbildung oder in sonstiger Weise regelmäßig für Einsätze in der Gemeinde Linsengericht und Aus- und Fortbildung zur Verfügung stehen. Sie müssen persönlich geeignet, für die freiheitlich demokratische Grundordnung eintreten, den Anforderungen des Feuerwehrdienstes geistig und körperlich gewachsen sein, sowie das 17. Lebensjahr vollendet haben; sie dürfen das 60. Lebensjahr nicht überschritten haben.

‚Aktiver Feuerwehrdienst kann nur in maximal zwei Feuerwehren geleistet werden. Die Belange der Feuerwehr, in der der Feuerwehrangehörige wohnt oder überwiegend wohnt, sind vorrangig zu berücksichtigen.

Die Aufnahme in die Freiwillige Feuerwehr ist schriftlich bei dem Gemeindebrandinspektor oder bei dem Wehrführer zu beantragen. Minderjährige haben mit dem Aufnahmeantrag die schriftliche Zustimmungserklärung ihrer gesetzlichen Vertreter vorzulegen.

Über den Aufnahmeantrag entscheidet der Gemeindevorstand bzw. in dessen Auftrag der Gemeindebrandinspektor nach Anhörung des Feuerwehrausschusses. Bei Zweifeln über die geistige oder körperliche Tauglichkeit oder der persönlichen Eignung kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes oder des polizeilichen Führungszeugnisses verlangt werden.

Die Aufnahme in die Freiwillige Feuerwehr erfolgt durch den Gemeindebrandinspektor oder durch den Wehrführer unter Überreichung der Satzung (und durch Handschlag). Dabei ist der Feuerwehrangehörige durch Unterschriftsleistung auf die gewissenhafte Erfüllung seiner Aufgaben gegenüber jedermann unabhängig von Nationalität, ethnischer Zugehörigkeit, Geschlecht, Religion oder Hautfarbe zu verpflichten, wie sich diese aus den gesetzlichen Bestimmungen, dieser Satzung sowie den Dienstanweisungen ergeben.

Soweit innerhalb von 12 Monaten nach Aufnahme in der Einsatzabteilung die erforderlichen oder verlangten Unterlagen nicht vorgelegt werden und keine oder nur eine unregelmäßige Teilnahme an den festgesetzten Übungen und Einsätzen festgestellt wird, kann die Mitgliedschaft durch den Gemeindebrandinspektor beendet werden.

87 RECHTE UND PFLICHTEN DER ANGEHÖRIGEN DER EINSATZABTEILUNG (2)

(1)

Die Angehörigen der Einsatzabteilung haben das Recht zur Wahl des Gemeindebrandinspektors, seines Stellvertreters, des Wehrführers, des stellvertretenden Wehrführers sowie der Mitglieder des Feuerwehrausschusses. Sie können zu Mitgliedern des Feuerwehrausschusses gewählt werden.

Die Angehörigen der Einsatzabteilung haben die in $ 3 bezeichneten Aufgaben nach Anweisung des Gemeindebrandinspektors oder der sonst zuständigen Vorgesetzten gewissenhaft durchzuführen. Sie haben insbesondere

a) die für den Dienst geltenden Vorschriften und Weisungen (z. B. Dienstvorschriften, Ausbildungsvorschriften, Unfallverhütungsvorschriften) sowie Anweisungen des Gemeindebrandinspektors oder der sonst zuständigen Vorgesetzten zu befolgen,

b) bei Alarm sofort zu erscheinen und den für den Alarmfall geltenden Anweisungen und Vorschriften Folge zu leisten,

c) am Unterricht, an den Übungen und sonstigen Dienstveranstaltungen teilzunehmen.

Die Angehörigen der Einsatzabteilung stellen die in § 55 Abs. 2 Nr. 1 bis 14 HBKG genannten Daten zur Wahrnehmung ihrer satzungsrechtlichen Rechte und Pflichten zur Verfügung. Bei Anderungen dieser Daten sind diese zeitnah mitzuteilen.

Neu aufgenommene Feuerwehrangehörige dürfen vor Abschluss der feuerwehrtechnischen Ausbildung (Grundausbildung) nur im Zusammenwirken mit ausgebildeten und erfahrenen aktiven Feuerwehrangehörigen eingesetzt werden.

Abs. 2 und 3 gelten nicht für die Fachberater im Sinne des § 5 Abs. 1 Satz 2.

Für Tätigkeiten im Feuerwehrdienst außerhalb des Gemeindegebietes gelten die Vorschriften des hessischen Reisekostenrechts entsprechend.

88 BEENDIGUNG DER ZUGEHÖRIGKEIT ZUR EINSATZABTEILUNG Die Zugehörigkeit zur Einsatzabteilung endet mit

a) der Vollendung des 60. Lebensjahres oder auf Antrag im Sinne von § 10 Abs. 2 HBKG spatestens mit Vollendung des 65. Lebensjahres,

b) dem Austritt,

c) dem Ausschluss,

d) der Übernahme in die Ehren- und Altersabteilung

Vor Verlängerung der Zugehörigkeit zur Einsatzabteilung gemäß $ 10 Abs. 2 HBKG hat sich der Antragsteller einer ärztlichen Untersuchung zu unterziehen. Uber den Verlängerungsantrag entscheidet der Gemeindevorstand bzw. in dessen Auftrag der Gemeindebrandinspektor nach Anhörung des Feuerwehrausschusses.

Der Austritt muss schriftlich gegenüber dem Gemeindebrandinspektor oder dem Wehrführer erklärt werden. (4)

(1)

(2)

(1)

(2)

Der Gemeindevorstand kann einen Angehörigen der Einsatzabteilung aus wichtigem Grund - nach Anhörung des Feuerwehrausschusses - durch schriftlichen, mit Begründung und Rechtsbehelfsbelehrung versehenen Bescheid aus der Freiwilligen Feuerwehr ausschließen. Zuvor ist dem/der Betroffenen Gelegenheit zur Stellungnahme zu geben. Wichtiger Grund ist insbesondere das mehrfache unentschuldigte Fembleiben vom Einsatz und/oder bei angesetzten Übungen, mehrfache schriftliche Verweise (mindestens drei) gem. $ 9 Abs. 1 b), die nachhaltige Verletzung der Pflicht zum kameradschaftlichen Verhalten und das aktive Eintreten gegen die freiheitlich demokratische Grundordnung sowie die rechtskräftige Verurteilung wegen vorsätzlicher Brandstiftung.

Wird die Mitgliedschaft innerhalb von12 Monaten gem. § 6 Abs. 7 vom Gemeindebrandinspektor / Leiter der Feuerwehr beendet, gilt Abs. 4 mit der Maßgabe, dass eine Anhörung des Feuerwehrausschusses nicht notwendig ist.

89 ORDNUNGSMASSNAHMEN

Verletzt ein Angehöriger/eine Angehörige der Einsatzabteilung seine/ihre Dienstpflicht bzw. sonstige Verpflichtungen aus dieser Satzung, so kann der Gemeindebrandinspektor im Einvernehmen mit dem Feuerwehrausschuss ihm gegenüber

a) eine mündliche Ermahnung,

b) einen mündlichen oder schriftlichen Verweis

c) Suspendierung (max. 3 Monate zur Sachverhaltsaufklärung) d) Befristeter Ausschluss (6 Monate — 3 Jahre)

aussprechen.

Die Ermahnung kann auch unter Beteiligung des Wehrführers ausgesprochen werden. Die Ermahnung ist zu dokumentieren. Vor dem Verweis ist dem Betroffenen Gelegenheit zur schriftlichen oder mündlichen Stellungnahme zu geben. Uber den schriftlichen Verweis gem. § 9 Abs. 1 b) ist eine Niederschrift zu fertigen und gegen Unterschrift dem Betroffenen auszuhändigen.

810 EHREN- UND ALTERSABTEILUNG

In die Ehren- und Altersabteilung wird unter Überlassung der Dienstbekleidung übernommen, wer wegen Vollendung des 60. bzw. bei verlangerter Zugehörigkeit nach § 10 Abs. 2 HBKG spätestens mit Vollendung des 65. Lebensjahres, dauernder oder vorübergehender Dienstunfähigkeit oder aus sonstigen wichtigen persönlichen Gründen aus der Einsatzabteilung ausscheidet.

Die Zugehörigkeit zur Ehren- und Altersabteilung endet

a) durch Austritt, der schriftlich gegenüber dem Gemeindebrandinspektor oder dem Wehrführer erklärt werden muss,

b) durch Ausschluss ($ 8 Abs. 4 Satz 1 gilt entsprechend), (3)

(4)

(1)

(2)

Fir die Ausbildung, die Geratewartung, die Fahrzeug-, Gerate- und Gebaudepflege, logistische Unterstützung (ohne Einsatztatigkeit) und die Brandschutzerziehung und -aufklärung sowie die feuerwehrspezifische Nachmittagsbetreuung an Schulen als auch die Unterstützung bei Feuerwehrleistungsübungen können die Angehörigen der Ehren- und Altersabteilung auf eigenen Antrag freiwillig und ehrenamtlich Aufgaben übernehmen, soweit sie hierfür die entsprechenden Vorkenntnisse besitzen und persönlich, geistig und körperlich geeignet sind. Die Wahrnehmung der Aufgaben erfolgt gemäß der Bewilligung des Gemeindevorstandes/ oder in dessen Auftrag durch den Gemeindebrandinspektor mit Zustimmung des Wehrführers längstens bis zur Vollendung des 70. Lebensjahres. Aus wichtigem Grund kann entsprechend § 8 Abs. 4 die besondere Tätigkeit beendet werden. Im Rahmen dieser Tätigkeit unterliegen die Angehörigen der Ehren- und Altersabteilung der fachlichen Aufsicht durch die Leitung der Freiwilligen Feuerwehr. § 7 Abs. 2 S. 1 und 2a, Abs. 3 findet entsprechende Anwendung.

$11 JUGENDFEUERWEHR

Die Jugendfeuerwehr der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht führt den Namen "Jugendfeuerwehr Linsengericht" und den Ortsteilnamen als Zusatz.

Die Jugendfeuerwehr Linsengericht ist eine Abteilung der Freiwilligen Feuerwehr für Jugendliche im Alter vom vollendeten 10. bis zum vollendeten 17. Lebensjahr, bei einer Verlängerung bis max. zum 21. Lebensjahr. Für die Aufnahme gilt § 6 Abs. 4 und 5 entsprechend, ebenso § 7 Abs. 3. Dies gilt auch bei einem Antrag auf Verlängerung der Zugehörigkeit. Sie gestaltet ihre Aktivitäten nach einer vom Gemeindevorstand beschlossenen Jugendordnung, die auch Vorschriften zum Vorschlagsrecht zur Wahl des Jugendfeuerwehrwartes der Gemeinde und der Jugendfeuerwehrwarte der Ortsteile sowie deren Stellvertreter enthält.

Als Bestandteil der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht untersteht die Jugendfeuerwehr der Aufsicht durch den Gemeindebrandinspektor als Leiter der Freiwilligen Feuerwehr, der sich dazu des Jugendfeuerwehrwartes der Gemeinde bedient. Der Jugendfeuerwehrwart der Gemeinde muss mindestens 18 Jahre alt sein und die erforderliche persönliche, fachliche und pädagogische Eignung (§ 7 Abs. 6 FwOV) besitzen. Er muss Angehöriger der Einsatzabteilung sein. Das gleiche gilt für die Jugendfeuerwehrwarte der Ortsteile.

Die mit der Betreuung der Jugendfeuerwehr befassten Personen sollen ein erweitertes polizeiliches Führungszeugnis für ehrenamtlich Tätige gem. § 72 a SGB VIII vorlegen.

$12 KINDERGRUPPEN

Die Kindergruppe der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht führt den Namen „Bambini Feuerwehr Linsengericht* und den Ortsteilnamen als Zusatz.

Die Bambini Feuerwehr Linsengericht ist eine Abteilung der Freiwilligen Feuerwehr von Kindern im Alter vom vollendeten 6. bis zum vollendeten 10. Lebensjahr. Für die Aufnahme gilt § 6 Abs. 4 entsprechend. Sie gestaltet ihre Aktivitäten als selbständige Abteilung der Freiwilligen Feuerwehr. 8.)

(4)

(6)

(6)

Als Bestandteil der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht untersteht die Kindergruppe der Aufsicht durch den Gemeindebrandinspektor als Leiter der Freiwilligen Feuerwehr, der sich dazu des Leiters der Kindergruppe bedient. Der Leiter der Kindergruppe muss mindestens 18 Jahre alt sein und die persönliche, fachliche und pädagogische Eignung besitzen. Die Leiter und Betreuer sind ehrenamtlich für die Gemeinde tätig. Die Berufung erfolgt nach § 21 Abs. 2 HGO.

Die mit der Betreuung der Kinderfeuerwehr befassten Personen sollen ein erweitertes polizeiliches Führungszeugnis für ehrenamtlich tätige gem. § 72 a SGB VIII vorlegen.

813

GEMEINDEBRANDINSPEKTOR, ERSTER UND WEITERER STELLVERTRETENDER GEMEINDEBRANDINSPEKTOR, WEHRFÜHRER, ERSTER STELLVERTRETENDER WEHRFÜHRER UND WEITERER STELLVERTRETER WEHRFÜHRER

Der Leiter der Freiwiligen Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht ist der Gemeindebrandinspektor.

Der Gemeindebrandinspektor wird von den Angehörigen der Einsatzabteilungen gewählt.

Die Wahl findet anlässlich der gemeinsamen Hauptversammlung der Freiwilligen Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht ($ 17) statt.

Gewählt werden kann nur, wer der Einsatzabteilung der Freiwilligen Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht angehört, persönlich geeignet ist, die erforderliche Fachkenntnis mittels der geforderten Lehrgängen ($ 7 Abs. 1 FwOVO) nachweisen kann. Zudem sollen sie ihre Hauptwohnung in der Gemeinde Linsengericht haben.

Der Gemeindebrandinspektor wird zum Ehrenbeamten auf Zeit der Gemeinde Linsengericht ernannt. Er ist verantwortlich für die Einsatzbereitschaft der Freiwilligen Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht und die Ausbildung ihrer Angehörigen. Er hat für die ordnungsgemäße Ausrüstung sowie für die Instandhaltung der Einrichtungen und Anlagen der Brandbekämpfung zu sorgen und den Gemeindevorstand in allen Fragen des Brandschutzes und der Allgemeinen Hilfe zu beraten. Bei der Erfüllung dieser Aufgaben haben ihn die stellvertretenden Gemeindebrandinspektoren, der Wehrführer und die Feuerwehrausschüsse zu unterstützen.

Der Erste stellvertretende Gemeindebrandinspektor hat den Gemeindebrandinspektor bei Verhinderung zu vertreten.

Er wird von den Angehörigen der Einsatzabteilungen gewählt. Hinsichtlich der Anforderungen gilt Abs. 4 entsprechend. Die Wahl findet nach Möglichkeit in der gleichen Versammlung statt, in der der Gemeindebrandinspektor gewählt wird. Anderenfalls hat der Gemeindevorstand nach Ablauf der Wahlzeit oder einem sonstigen Freiwerden der Stelle des Ersten stellvertretenden Gemeindebrandinspektors so rechtzeitig eine Versammlung der Angehörigen der Einsatzabteilungen einzuberufen, dass binnen zwei Monaten nach Freiwerden der Stelle die Wahl des Ersten stellvertretenden Gemeindebrandinspektors stattfinden kann. Der Erste stellvertretende Gemeindebrandinspektor wird zum Ehrenbeamten auf Zeit der /Gemeinde Linsengericht ernannt. (6a)

(8)

(9)

(9a)

(9b)

(10)

(1)

Der Zweite stellvertretende Gemeindebrandinspektor kann den Gemeindebrandinspektor nur dann vertreten, wenn der Erste stellvertretende Gemeindebrandinspektor ebenfalls verhindert ist.

Für die Wahl und die Anforderungen gilt Abs. 6 entsprechend.

Mit Vollendung des 60. Lebensjahres bzw. bei verlängerter Zugehörigkeit nach § 10 Abs. 2 HBKG, spätestens mit Vollendung des 65. Lebensjahres sind der Gemeindebrandinspektor und seine Stellvertreter durch den Gemeindevorstand zu verabschieden und aus dem Ehrenbeamtenverhältnis wegen Erreichens der gesetzlichen Altersgrenze zu entlassen.

Die Wehrführer führen die Freiwillige Feuerwehr in den Ortsteilen nach Weisung des Gemeindebrandinspektors. Der Wehrführer wird von den Angehörigen der Einsatzabteilung der Ortsteilfeuerwehr gewählt. Gewählt werden kann nur, wer der Einsatzabteilung der Freiwilligen Feuerwehr angehört. Hinsichtlich der Anforderungen gilt Abs. 4 entsprechend. Die Wahl des Wehrführers erfolgt in der jeweiligen Jahreshauptversammlung der Orteilsfeuerwehr (§ 18).

Der Erste stellvertretende Wehrführer hat den Wehrführer im Verhinderungsfalle zu vertreten.

Er wird von den Angehörigen der Einsatzabteilung der Ortsteilsfeuerwehr gewählt. Gewählt werden kann nur, wer der Einsatzabteilung der Freiwilligen Feuerwehr angehört. Hinsichtlich der Anforderungen gilt Abs. 4 entsprechend. Die Wahl des Ersten stellvertretenden Wehrführers erfolgt in der Jahreshauptversammlung der Freiwilligen Feuerwehr.

Der Zweite stellvertretende Wehrführer kann den Wehrführer nur vertreten, wenn der Erste stellvertretende Wehrführer ebenfalls verhindert ist.

Für die Ortsteilfeuerwehr Großenhausen gilt folgende Regelung:

Der Wehrführer hat gem. § 12, Abs. 4 Hessisches Gesetz über den

Brandschutz, die allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz (HBKG) zwei Stellvertreter. Die Stellvertreter führen die Bezeichnungen:

Erster stellvertretender Wehrführer, Zweiter stellvertretender Wehrführer.

Die stellvertretenden Wehrführer haben den Wehrführer bei Verhinderung in dieser Reihenfolge zu vertreten.

Die Aufgabenverteilung bestimmt der Wehrführer.

Sie werden von den Angehörigen der Einsatzabteilung auf die Dauer von 5 Jahren gewählt. Gewählt werden kann nur, wer der Einsatzabteilung der Freiwilligen Feuerwehr angehört. Hinsichtlich der Anforderungen gilt Abs. 4 entsprechend. Die Wahl der stellvertretenden Wehrführer erfolgt in der Jahreshauptversammlung der

Ortsteilfeuerwehr Großenhausen.

Für den Wehrführer und die Stellvertreter gelten Abs. 5 Satz 1 und Abs. 7 entsprechend. 814 FEUERWEHRAUSSCHUSSE Zur Unterstützung und Beratung des Wehrführers bei der Erfüllung seiner Aufgaben wird in den

Ortsteilen für die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht jeweils ein Feuerwehrausschuss gebildet. (2)

(3)

(4)

(1)

(2)

(1)

(2)

(3)

Der Feuerwehrausschuss besteht aus dem Wehrführer als Vorsitzendem, dem stellvertretenden

Wehrführer, für Großenhausen beiden stellvertretenden Wehrführern sowie aus 3 Angehörigen der

Einsatzabteilung, einem Vertreter der Ehren- und Altersabteilung und dem Jugendfeuerwehrwart

des betreffenden Ortsteils und dem Leiter der Kindergruppe.

Die Wahl der Vertreter der Einsatzabteilung, des Vertreters der Ehren-und Altersabteilung erfolgt jeweils in der Jahreshauptversammlung. Wahlberechtigt sind die Mitglieder der Einsatzabteilung, der Ehren- und Altersabteilung für ihre jeweiligen Vertreter.

Der Vorsitzende beruft die Sitzungen des Feuerwehrausschusses ein. Er hat den Feuerwehrausschuss einzuberufen, wenn dies mehr als die Hälfte seiner Mitglieder schriftlich mit Begründung beantragt. Die Sitzungen sind nicht öffentlich. Der Vorsitzende kann jedoch Angehörige der einzelnen Abteilungen der Freiwilligen Feuerwehr oder andere Personen zu Sitzungen einladen. Der Gemeindebrandinspektor und seine Stellvertreter haben das Recht, jederzeit an den Sitzungen teilzunehmen. Sitzungstermine sind ihnen rechtzeitig bekannt zu geben. Über die Sitzungen des Feuerwehrausschusses ist eine Niederschrift zu fertigen.

$15 WEHRFÜHRERAUSSCHUSS

Es wird ein Wehrführerausschuss gebildet, der aus dem Gemeindebrandinspektor, dessen Vertretern, den Wehrführern deren Stellvertretern sowie dem Jugendfeuerwehrwart der Gemeinde und des Kindergruppenleiters der Gemeinde besteht und die Aufgabe hat, sämtliche Angelegenheiten des Brandschutzes und der Freiwilligen Feuerwehren der Gemeinde Linsengericht zu koordinieren. Der Bürgermeister und sein Vertreter haben das Recht, jederzeit an den Sitzungen teilzunehmen.

Der Gemeindebrandinspektor beruft die Sitzungen des Wehrführerausschusses ein, die nicht öffentlich stattfinden. Er hat den Wehrführerausschuss zur Sitzung einzuberufen, wenn dies von mehr als der Hälfte der Mitglieder des Ausschusses schriftlich unter Angabe von Gründen beantragt wird.

§ 16 JAHRESHAUPTVERSAMMLUNG

Unter dem Vorsitz des Wehrführers findet jährlich eine (getrennte) Jahreshauptversammlung der Ortsteilfeuerwehren der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht statt.

Die (getrennte) Jahreshauptversammlung wird vom Wehrführer einberufen. Er hat einen Bericht über das abgelaufene Jahr zu erstatten.

Eine (getrennte) Jahreshauptversammlung der Freiwilligen Feuerwehr ist einzuberufen, wenn dies mindestens ein Drittel der Mitglieder der Einsatzabteilung der Ortsteilsfeuerwehr schriftlich unter Angaben von Gründen verlangt. In diesem Fall ist sie innerhalb von zwei Wochen durchzuführen.

§ 17 Abs. 3 bis 6 gilt entsprechend.

817 (6)

(1)

GEMEINSAME JAHRESHAUPTVERSAMMLUNG

Unter Vorsitz des Gemeindebrandinspektors findet jährlich eine gemeinsame Jahreshauptversammlung aller Freiwilligen Feuerwehren der Gemeinde Linsengericht statt.

Bei dieser Versammlung hat der Gemeindebrandinspektor einen Bericht über das abgelaufene Jahr zu erstatten.

Die gemeinsame Jahreshauptversammlung wird vom Gemeindebrandinspektor einberufen. Sie ist einzuberufen, wenn dies mindestens ein Drittel der Mitglieder der Einsatzabteilungen schriftlich unter Angabe von Gründen verlangt. In diesem Fall ist sie innerhalb von zwei Wochen durchzuführen.

Zeitpunkt, Ort und Tagesordnung der gemeinsamen Jahreshauptversammlung sind den Feuerwehrangehörigen und dem Gemeindevorstand mindestens zwei Wochen vor der Versammlung schriftlich oder elektronisch bekannt zu geben. Zusätzlich wird auf die Versammlung per Aushang im Feuerwehrgerätehaus hingewiesen. Im Fall des Abs. 2 verkürzt sich die Frist auf eine Woche.

Stimmberechtigt in der gemeinsamen Jahreshauptversammlung sind die Angehörigen der Einsatzabteilung und — mit Ausnahme der Wahl des Gemeindebrandinspektors seines Ersten und Zweiten Stellvertreters - die Angehörigen der Ehren- und Altersabteilung. § 14 Abs. 3 bleibt unberührt. Die Versammlung ist beschlussfähig, wenn mindestens ein Drittel der Mitglieder der Einsatzabteilung anwesend ist. Bei Beschlussunfähigkeit ist eine zweite Versammlung nach Ablauf von zwei Wochen, spätestens aber innerhalb von vier Wochen einzuberufen, die ohne Rücksicht auf die Zahl der anwesenden Angehörigen der Einsatzabteilung beschlussfähig ist.

Beschlüsse der gemeinsamen Jahreshauptversammlung werden mit einfacher Stimmenmehrheit gefasst. Die gemeinsame Hauptversammlung beschließt auf entsprechenden Antrag im Einzelfall darüber, ob eine Abstimmung geheim erfolgen soll.

Über die gemeinsame Jahreshauptversammlung ist eine Niederschrift anzufertigen. Ein Schriftführer wird zu Beginn der Versammlung benannt. Dieser hat die Niederschrift zu erstellen und zusammen mit dem Vorsitzenden zu unterzeichnen.

§18 WAHLEN

Die nach dem HBKG und nach dieser Satzung durchzufiihrenden Wahlen werden von einem Wahlleiter geleitet, den die jeweilige Versammlung bestimmt.

Die Wahlzeit für alle durch diese Satzung durch Wahl bestimmte Funktionen beträgt fünf Jahre.

Sollte das 55. Lebensjahr bei der Wahl bereits vollendet worden sein, kann die Ernennung zunächst nur bis zum 60. Lebensjahr erfolgen. In diesem Zeitpunkt sind ein entsprechender Antrag und eine ärztliche Untersuchung notwendig, soweit die komplette Wahlzeit ausgeübt werden soll.

Mit Vollendung des 60. bzw. bei verlängerter Zugehörigkeit nach § 10 Abs. 2 HBKG spätestens mit Vollendung des 65. Lebensjahres sind der Gemeindebrandinspektor und seine Stellvertreter durch den Gemeindevorstand in diesem Zeitpunkt unabhängig von der Wahlzeit zu verabschieden. (4)

Die Wahlberechtigten sind vom Zeitpunkt und Ort der Wahl mindestens zwei Wochen vorher schriftlich oder elektronisch zu verständigen. Zusätzlich wird auf die Versammlung per Aushang im Feuerwehrgerätehaus hingewiesen. Hinsichtlich der Beschlussfähigkeit der Versammlung gilt § 17 Abs. 4 Satz 3 und 4 entsprechend.

Der Gemeindebrandinspektor, sein Erster und Zweiter Stellvertreter, die Wehrführer, die stellvertretenden Wehrführer, für Großenhausen der Erste und Zweite stellvertretende Wehrführer der Vertreter der Ehren- und Altersabteilung für den Feuerwehrausschuss, des Jugendfeuerwehrwartes der Gemeinde bzw. die Jugendfeuerwehrwarte der Ortsteile werden einzeln nach Stimmenmehrheit gewählt; § 55 Abs. 5 HGO gilt entsprechend. Stimmhäufung und Stellvertretung sind nicht zulässig.

Die Wahl der übrigen zu wählenden Mitglieder des Feuerwehrausschusses wird als Mehrheitswahl ohne das Recht der Stimmenhäufung durchgeführt. Jeder Wahlberechtigte hat so viel Stimmen, wie sonstige Mitglieder des Feuerwehrausschusses zu wählen sind. In den Feuerwehrausschuss sind diejenigen gewählt, die die meisten Stimmen erhalten. Bei Stimmengleichheit entscheidet das Los.

Gewählt wird schriftlich und geheim. Bei den Einzelwahlen (Abs. 4 Satz 1) kann durch Handzeichen gewählt werden, falls sich aus den Reihen der Wahlberechtigten kein Widerspruch erhebt.

Über sämtliche Wahlen ist eine Niederschrift anzufertigen. § 17 Abs. 6 S. 2 und 3 gilt entsprechend. Die Niederschrift über die Wahl des Gemeindebrandinspektors, seines Ersten und Zweiten Stellvertreters, der Wehrführer und der Ersten und Zweiten stellvertretenden Wehrführer ist innerhalb einer Woche nach der Wahl dem Bürgermeister zur Vorlage an den Gemeindevorstand zu übergeben.

819

FEUERWEHRVEREINIGUNGEN

Die Angehörigen der Freiwilligen Feuerwehren können sich zu privatrechtlichen Vereinen oder Verbänden zusammenschließen. Die Stadt/Gemeinde unterstützt Vereinigungen der Feuerwehrangehörigen nach Maßgabe des Haushalts.

(1) (2)

§ 20 INKRAFTTRETEN Diese Satzung tritt am Tage nach der Vollendung ihrer Bekanntmachung in Kraft.

Gleichzeitig treten außer Kraft die bisherige Satzung vom 16.12.2011 und die 1. Satzung zur Änderung der Satzung für die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht vom 10.04.2017 Ausfertigungsvermerk (nach § 5 Abs. 3 Satz 1 HGO)

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit dem hierzu ergangenen Beschluss der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für Rechtswirksamkeit maßgebende Verfahren eingehalten wurden.

Lingengericht, den 12.02.2020

Albert Ungermann Bürgermgister

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung", Ausgabe Nr. 45, am 22.02.2020 veröffentlicht.

Linsengericht, 24.02.2020 P-sc

Der Vorstand der femeinde Linsengericht

Albe] Ungerjnann Bürgermeister


===== satzung-fuer-die-freiwillige-feuerwehr-linsengericht-2026.txt =====
DOCUMENT: satzung-fuer-die-freiwillige-feuerwehr-linsengericht-2026
SOURCE: satzung-fuer-die-freiwillige-feuerwehr-linsengericht-2026.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Satzung für die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht or, ' Linsengericht

« „eine Gemeinde, ein Gericht

Satzung

Für die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht

Fassung vom 20.08.2025

| Urhsenge cht

. „eine Gemeinde, ein Gericht.

Aufgrund der §§ 5 und 51 Nr. 6 der Hessischen Gemeindeordnung (HGO) in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl | S. 142), zuletzt geändert durch Gesetz zur Änderung des Hessischen Kommunalwahlgesetzes und anderer Vorschriften aus Anlass der Corona-Pandemie vom 11.12.2020 (GVBl. S. 915), in Verbindung mit §§ 11, 12 Il des Hessischen Brand- und Katastrophenschutzgesetz (HBKG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 14.01.2014 (GVBI. | S. 26) zuletzt geändert durch Gesetz vom 23.08.2018 (GVBl. S. 374) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht am 28.08.2025 folgende

SATZUNG (Feuerwehrsatzung)

beschlossen: 81 GLEICHSTELLUNGSBESTIMMUNG

Die in dieser Satzung genannten Personenbezeichnungen umfassen alle geschlechtlichen Formen. Lediglich aus Gründen der Übersichtlichkeit wurde auf die ausdrückliche Nennung der einzelnen Formen verzichtet.

82 ORGANISATION, BEZEICHNUNG

(1) Die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht ist als öffentliche Feuerwehr eine gemeindliche Einrichtung (§ 7 Abs. 1 HBKG). Sie führt die Bezeichnung

„Freiwillige Feuerwehr Linsengericht*

(2) Die Ortsteilfeuerwehren für die Ortsteile führen als Zusatz die jeweilige Bezeichnung des Ortsteiles

Altenhaßlau

Eidengesäß Geislitz/Hof Eich

Süd-West

(3) Die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht steht unter der Leitung des Gemeindebrandinspektors.

83 AUFGABEN DER FREIWILLIGEN FEUERWEHR inde Linsengericht bheengeriht

eine Gemeinde, ein Geric

Die Aufgaben der Freiwilligen Feuerwehr umfassen den vorbeugenden und abwehrenden Brandschutz, die Allgemeine Hilfe sowie die Hilfeleistung bei anderen Vorkommnissen und die Mitwirkung bei der Brandschutzerziehung und -aufklärung im Sinne der §§ 1, 3 Abs. 1 Nr. 6 und 6 HBKG.

Zur Erfüllung ihrer Aufgaben hat die Freiwillige Feuerwehr die aktiven Feuerwehrangehörigen

nach den geltenden Feuerwehr-Dienstvorschriften und sonstigen einschlägigen Vorschriften ausund fortzubilden.

84 GLIEDERUNG DER FREIWILLIGEN FEUERWEHR

Die Freiwillige Feuerwehr Linsengericht gliedert sich in folgende Abteilungen:

1. Einsatzabteilung

2. Ehren- und Altersabteilung 3. Jugendfeuerwehr

4. Kindergruppe

§5 PERSONLICHE AUSRUSTUNG, ANZEIGEPFLICHTEN

Die Feuerwehrangehörigen haben die durch die Gemeinde unentgeltlich zur Verfügung gestellte Dienst- und Schutzkleidung pfleglich zu behandeln und nach dem Ausscheiden aus dem Feuerwehrdienst zurückzugeben. Für verlorengegangene oder durch außerdienstlichen Gebrauch beschädigte oder unbrauchbar gewordene Teile der Ausrüstung kann die Gemeinde Ersatz verlangen.

Die Feuerwehrangehörigen haben dem Gemeindebrandinspektor oder dem Wehrführer unverzüglich anzuzeigen:

a) im Dienst erlittene Körper- und Sachschäden,

b) Verluste oder Schäden an der persönlichen und sonstigen Ausrüstung,

c) den Entzug der Fahrerlaubnis sowie erteilte Fahrverbote,

d) die rechtskräftige Verurteilung wegen Straftaten aa.) wegen der Gefährdung des demokratischen Rechtsstaates §§ 84 - 91 a StGB bb.) wegen Landesverrates und Gefährdung der äußeren Sicherheit §§ 93 - 101 a StGB cc.) wegen Widerstandes gegen die Staatsgewalt §§ 110 - 121 StGB dd.) wegen Straftaten gegen die öffentliche Ordnung 88 123 - 145d StGB ee.) wegen vorsätzlicher Brandstiftung §§ 306 - 306 c StGB

Soweit Ansprüche für oder gegen die Gemeinde in Frage kommen, hat der Empfänger der Anzeige nach Abs. 2 die Meldung an den Gemeindevorstand weiterzuleiten.

86 «eee „eine Gemeinde, ein Gericht.

AUFNAHME IN DIE EINSATZABTEILUNG DER FREIWILLIGEN FEUERWEHR

Die Einsatzabteilung setzt sich zusammen aus den aktiven Angehörigen der Freiwilligen Feuerwehr. In die Einsatzabteilung können Personen mit besonderen Fähigkeiten und Kenntnissen zur Beratung der Freiwilligen Feuerwehr (Fachberater) aufgenommen werden.

Als aktive Feuerwehrangehörige können in der Regel nur Personen aufgenommen werden, die ihre Hauptwohnung in der Gemeinde Linsengericht haben oder aufgrund einer regelmäßigen Beschäftigung oder Ausbildung oder in sonstiger Weise regelmäßig für Einsätze in der Gemeinde Linsengericht und Aus- und Fortbildung zur Verfügung stehen. Sie müssen persönlich geeignet, für die freiheitlich demokratische Grundordnung eintreten, den Anforderungen des Feuerwehrdienstes geistig und körperlich gewachsen sein, sowie das 17. Lebensjahr vollendet haben; sie dürfen das 60. Lebensjahr nicht überschritten haben.

Aktiver Feuerwehrdienst kann nur in maximal zwei Feuerwehren geleistet werden. Die Belange der Feuerwehr, in der der Feuerwehrangehörige wohnt oder überwiegend wohnt, sind vorrangig zu berücksichtigen.

Die Aufnahme in die Freiwillige Feuerwehr ist schriftlich bei dem Gemeindebrandinspektor oder bei dem Wehrführer zu beantragen. Minderjährige haben mit dem Aufnahmeantrag die schriftliche Zustimmungserklärung ihrer gesetzlichen Vertreter vorzulegen.

Über den Aufnahmeantrag entscheidet der Gemeindevorstand bzw. in dessen Auftrag der Gemeindebrandinspektor nach Anhörung des Feuerwehrausschusses. Bei Zweifeln über die geistige oder körperliche Tauglichkeit oder der persönlichen Eignung kann die Vorlage eines ärztlichen Attestes oder des polizeilichen Führungszeugnisses verlangt werden.

Die Aufnahme in die Freiwillige Feuerwehr erfolgt durch den Gemeindebrandinspektor oder durch den Wehrführer unter Überreichung der Satzung (und durch Handschlag). Dabei ist der Feuerwehrangehorige durch Unterschriftsleistung auf die gewissenhafte Erfüllung seiner Aufgaben gegenüber jedermann unabhängig von Nationalität, ethnischer Zugehörigkeit, Geschlecht, Religion oder Hautfarbe zu verpflichten, wie sich diese aus den gesetzlichen Bestimmungen, dieser Satzung sowie den Dienstanweisungen ergeben.

Soweit innerhalb von 12 Monaten nach Aufnahme in der Einsatzabteilung die erforderlichen oder verlangten Unterlagen nicht vorgelegt werden und keine oder nur eine unregelmäßige Teilnahme an den festgesetzten Übungen und Einsätzen festgestellt wird, kann die Mitgliedschaft durch den Gemeindebrandinspektor beendet werden.

87 RECHTE UND PFLICHTEN DER ANGEHÖRIGEN DER EINSATZABTEILUNG

Die Angehörigen der Einsatzabteilung haben das Recht zur Wahl des Gemeindebrandinspektors, seines Stellvertreters, des Wehrführers, des stellvertretenden Wehrführers sowie der Mitglieder des Feuerwehrausschusses. Sie können zu Mitgliedern des Feuerwehrausschusses gewählt werden. Sn eh eengenct

“ns. „eine Gemeinde, ein

Die Angehörigen der Einsatzabteilung haben die in § 3 bezeichneten Aufgaben nach Anweisung des Gemeindebrandinspektors oder der sonst zuständigen Vorgesetzten gewissenhaft durchzuführen. Sie haben insbesondere

a) die fur den Dienst geltenden Vorschriften und Weisungen (z. B. Dienstvorschriften, Ausbildungsvorschriften, Unfallverhütungsvorschriften) sowie Anweisungen des Gemeindebrandinspektors oder der sonst zuständigen Vorgesetzten zu befolgen,

b) bei Alarm sofort zu erscheinen und den für den Alarmfall geltenden Anweisungen und Vorschriften Folge zu leisten,

c) am Unterricht, an den Übungen und sonstigen Dienstveranstaltungen teilzunehmen.

Die Angehörigen der Einsatzabteilung stellen die in § 55 Abs. 2 Nr. 1 bis 14 HBKG genannten Daten zur Wahrnehmung ihrer satzungsrechtlichen Rechte und Pflichten zur Verfügung. Bei Anderungen dieser Daten sind diese zeitnah mitzuteilen.

Neu aufgenommene Feuerwehrangehörige dürfen vor Abschluss der feuerwehrtechnischen Ausbildung (Grundausbildung) nur im Zusammenwirken mit ausgebildeten und erfahrenen aktiven Feuerwehrangehörigen eingesetzt werden.

Abs. 2 und 3 gelten nicht für die Fachberater im Sinne des § 6 Abs. 1 Satz 2.

Für Tätigkeiten im Feuerwehrdienst außerhalb des Gemeindegebietes gelten die Vorschriften des hessischen Reisekostenrechts entsprechend.

88 BEENDIGUNG DER ZUGEHÖRIGKEIT ZUR EINSATZABTEILUNG Die Zugehörigkeit zur Einsatzabteilung endet mit

a) der Vollendung des 60. Lebensjahres oder auf Antrag im Sinne von § 10 Abs. 2 HBKG spätestens mit Vollendung des 65. Lebensjahres,

b) dem Austritt,

c) dem Ausschluss,

d) der Übernahme in die Ehren- und Altersabteilung

Vor Verlängerung der Zugehörigkeit zur Einsatzabteilung gemäß § 10 Abs. 2 HBKG hat sich der Antragsteller einer ärztlichen Untersuchung zu unterziehen. Über den Verlängerungsantrag entscheidet der Gemeindevorstand bzw. in dessen Auftrag der Gemeindebrandinspektor nach Anhörung des Feuerwehrausschusses.

Der Austritt muss schriftlich gegenüber dem Gemeindebrandinspektor oder dem Wehrführer erklärt werden.

Der Gemeindevorstand kann einen Angehörigen der Einsatzabteilung aus wichtigem Grund - nach

ericht.

Anhörung des Feuerwehrausschusses - durch schriftlichen, mit Begründung und Rechtsbehelfsbelehrung versehenen Bescheid aus der Freiwilligen Feuerwehr ausschließen. Zuvor ist dem/der Betroffenen Gelegenheit zur Stellungnahme zu geben. Wichtiger Grund ist insbesondere das mehrfache unentschuldigte Fernbleiben vom Einsatz und/oder bei angesetzten Übungen, » » „eine Gemeinde, ein Gericht

mehrfache schriftliche Verweise (mindestens drei) gem. § 9 Abs. 1 b), die nachhaltige Verletzung der Pflicht zum kameradschaftlichen Verhalten und das aktive Eintreten gegen die freiheitlich demokratische Grundordnung sowie die rechtskräftige Verurteilung wegen vorsätzlicher Brandstiftung.

Wird die Mitgliedschaft innerhalb von12 Monaten gem. § 6 Abs. 7 vom Gemeindebrandinspektor / Leiter der Feuerwehr beendet, gilt Abs. 4 mit der Maßgabe, dass eine Anhörung des Feuerwehrausschusses nicht notwendig ist.

89 ORDNUNGSMASSNAHMEN Verletzt ein Angehöriger/eine Angehörige der Einsatzabteilung seine/ihre Dienstpflicht bzw.

sonstige Verpflichtungen aus dieser Satzung, so kann der Gemeindebrandinspektor im Einvernehmen mit dem Feuerwehrausschuss ihm gegenüber

a) eine mündliche Ermahnung, b) einen mündlichen oder schriftlichen Verweis c) Suspendierung (max. 3 Monate zur Sachverhaltsaufklärung)

d) Befristeter Ausschluss (6 Monate - 3 Jahre) aussprechen.

Die Ermahnung kann auch unter Beteiligung des Wehrführers ausgesprochen werden. Die Ermahnung ist zu dokumentieren. Vor dem Verweis ist dem Betroffenen Gelegenheit zur schriftlichen oder mündlichen Stellungnahme zu geben. Uber den schriftlichen Verweis gem. 8 9 Abs. 1 b) ist eine Niederschrift zu fertigen und gegen Unterschrift dem Betroffenen auszuhändigen.

§ 10 EHREN- UND ALTERSABTEILUNG

In die Ehren- und Altersabteilung wird unter Überlassung der Dienstbekleidung übernommen, wer wegen Vollendung des 60. bzw. bei verlangerter Zugehörigkeit nach § 10 Abs. 2 HBKG spätestens mit Vollendung des 65. Lebensjahres, dauernder oder vorübergehender Dienstunfähigkeit oder aus sonstigen wichtigen persönlichen Gründen aus der Einsatzabteilung ausscheidet.

Die Zugehörigkeit zur Ehren- und Altersabteilung endet

a) durch Austritt, der schriftlich gegenüber dem Gemeindebrandinspektor oder dem Wehrführer erklärt werden muss,

b) durch Ausschluss (8 8 Abs. 4 Satz 1 gilt entsprechend)

Für die Ausbildung, die Gerätewartung, die Fahrzeug-, Geräte- und Gebäudepflege, logistische Unterstützung (ohne Einsatztatigkeit) und die Brandschutzerziehung und — Aufklärung sowie die feuerwehrspezifische Nachmittagsbetreuung an Schulen als auch die Unterstützung bei Feuerwehrleistungsübungen können die Angehörigen der Ehren- und Altersabteilung auf eigenen .. «eine Gemeinde, ein Gericht

Antrag freiwillig und ehrenamtlich Aufgaben übernehmen, soweit sie hierfür die entsprechenden Vorkenntnisse besitzen und persönlich, geistig und körperlich geeignet sind. Die Wahrnehmung der Aufgaben erfolgt gemäß der Bewilligung des Gemeindevorstandes / oder in dessen Auftrag durch den Gemeindebrandinspektor mit Zustimmung des Wehrführers längstens bis zur Vollendung des 70. Lebensjahres. Aus wichtigem Grund kann entsprechend § 8 Abs. 4 die besondere Tätigkeit beendet werden. Im Rahmen dieser Tätigkeit unterliegen die Angehörigen der Ehren- und Altersabteilung der fachlichen Aufsicht durch die Leitung der Freiwilligen Feuerwehr. § 7 Abs. 2 Satz 1 und 2 Buchst. a) Abs. 3 findet entsprechende Anwendung.

§ 11 JUGENDFEUERWEHR

Die Jugendfeuerwehr der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht führt den Namen "Jugendfeuerwehr Linsengericht" und den Ortsteilnamen als Zusatz.

Die Jugendfeuerwehr Linsengericht ist eine Abteilung der Freiwilligen Feuerwehr für Jugendliche im Alter vom vollendeten 10. bis zum vollendeten 17. Lebensjahr, bei einer Verlängerung bis max. zum 21. Lebensjahr. Für die Aufnahme gilt 8 6 Abs. 4 und 5 entsprechend, ebenso § 7 Abs. 3. Dies gilt auch bei einem Antrag auf Verlängerung der Zugehörigkeit. Sie gestaltet ihre Aktivitäten nach einer vom Gemeindevorstand beschlossenen Jugendordnung, die auch Vorschriften zum Vorschlagsrecht zur Wahl des Jugendfeuerwehrwartes der Gemeinde und der Jugendfeuerwehrwarte der Ortsteile sowie deren Stellvertreter enthält.

Als Bestandteil der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht untersteht die Jugendfeuerwehr der Aufsicht durch den Gemeindebrandinspektor als Leiter der Freiwilligen Feuerwehr, der sich dazu des Jugendfeuerwehrwartes der Gemeinde bedient. Der Jugendfeuerwehrwart der Gemeinde muss mindestens 18 Jahre alt sein und die erforderliche persönliche, fachliche und pädagogische Eignung (§ 7 Abs. 6 FwOV) besitzen. Er muss Angehöriger der Einsatzabteilung sein. Das gleiche gilt für die Jugendfeuerwehrwarte der Ortsteile.

Die mit der Betreuung der Jugendfeuerwehr befassten Personen sollen ein erweitertes polizeiliches Führungszeugnis für ehrenamtlich Tätige gem. § 72 a SGB VIII vorlegen.

812 Kindergruppen

Die Kindergruppe der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht führt den Namen „Bambini Feuerwehr Linsengericht* und den Ortsteilnamen als Zusatz.

Die Bambini Feuerwehr Linsengericht ist eine Abteilung der Freiwilligen Feuerwehr von Kindern im Alter vom vollendeten 6. bis zum vollendeten 10. Lebensjahr. Für die Aufnahme gilt § 6 Abs. 4 entsprechend. Sie gestaltet ihre Aktivitäten als selbständige Abteilung der Freiwilligen Feuerwehr, nach einer vom Gemeindevorstand beschlossenen Kinderfeuerwehrordnung.

Als Bestandteil der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht untersteht die Kindergruppe der Aufsicht durch den Gemeindebrandinspektor als Leiter der Freiwilligen Feuerwehr, der sich dazu des Leiters der Kindergruppe bedient. Der Leiter der Kindergruppe muss mindestens 18 Jahre alt | Ge eengeriont

a

» + „eine Gemeinde, ein Gericht,

(6a)

sein und die persönliche, fachliche und pädagogische Eignung besitzen. Die Leiter und Betreuer sind ehrenamtlich für die Gemeinde tätig. Die Berufung erfolgt nach § 21 Abs. 2 HGO.

Die mit der Betreuung der Kinderfeuerwehr befassten Personen sollen ein erweitertes polizeiliches Führungszeugnis für ehrenamtlich tätige gem. § 72 a SGB VIII vorlegen.

§ 13

GEMEINDEBRANDINSPEKTOR, ERSTER UND WEITERER STELLVERTRETENDER GEMEINDEBRANDINSPEKTOR, WEHRFUHRER, ERSTER STELLVERTRETENDER WEHRFUHRER UND WEITERER STELLVERTRETER WEHRFUHRER

Der Leiter der Freiwilligen Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht ist der Gemeindebrandinspektor.

Der Gemeindebrandinspektor wird von den Angehörigen der Einsatzabteilungen gewählt.

Die Wahl findet anlässlich der gemeinsamen Hauptversammlung der Freiwilligen Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht (§ 16) statt.

Gewählt werden kann nur, wer der Einsatzabteilung der Freiwilligen Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht angehört, persönlich geeignet ist, die erforderliche Fachkenntnis mittels der geforderten Lehrgänge (§ 7 Abs. 1 FwOVO) nachweisen kann. Zudem sollen sie ihre Hauptwohnung in der Gemeinde Linsengericht haben.

Der Gemeindebrandinspektor wird zum Ehrenbeamten auf Zeit der Gemeinde Linsengericht ernannt. Er ist verantwortlich für die Einsatzbereitschaft der Freiwilligen Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht und die Ausbildung ihrer Angehörigen. Er hat für die ordnungsgemäße Ausrüstung sowie für die Instandhaltung der Einrichtungen und Anlagen der Brandbekämpfung zu sorgen und den Gemeindevorstand in allen Fragen des Brandschutzes und der Allgemeinen Hilfe zu beraten. Bei der Erfüllung dieser Aufgaben haben ihn die stellvertretenden Gemeindebrandinspektoren, der Wehrführer und die Feuerwehrausschüsse zu unterstützen.

Der Erste stellvertretende Gemeindebrandinspektor hat den Gemeindebrandinspektor bei Verhinderung zu vertreten.

Er wird von den Angehörigen der Einsatzabteilungen gewählt. Hinsichtlich der Anforderungen gilt Abs. 4 entsprechend. Die Wahl findet nach Möglichkeit in der gleichen Versammlung statt, in der der Gemeindebrandinspektor gewählt wird. Anderenfalls hat der Gemeindevorstand nach Ablauf der Wahlzeit oder einem sonstigen Freiwerden der Stelle des Ersten stellvertretenden Gemeindebrandinspektors so rechtzeitig eine Versammlung der Angehörigen der Einsatzabteilungen einzuberufen, dass binnen zwei Monaten nach Freiwerden der Stelle die Wahl des Ersten stellvertretenden Gemeindebrandinspektors stattfinden kann. Der Erste stellvertretende Gemeindebrandinspektor wird zum Ehrenbeamten auf Zeit der /Gemeinde Linsengericht ernannt.

Der Zweite stellvertretende Gemeindebrandinspektor kann den Gemeindebrandinspektor nur dann vertreten, wenn der Erste stellvertretende Gemeindebrandinspektor ebenfalls verhindert ist.

Für die Wahl und die Anforderungen gilt Abs. 6 entsprechend. Linsengericht

ur. 0. „eine Gemeinde, ein Gericht.

(10)

Mit Vollendung des 60. Lebensjahres bzw. bei verlängerter Zugehörigkeit nach § 10 Abs. 2 HBKG, spätestens mit Vollendung des 65. Lebensjahres sind der Gemeindebrandinspektor und seine Stellvertreter durch den Gemeindevorstand zu verabschieden und aus dem Ehrenbeamtenverhältnis wegen Erreichens der gesetzlichen Altersgrenze zu entlassen.

Die Wehrführer führen die Freiwillige Feuerwehr in den Ortsteilen nach Weisung des Gemeindebrandinspektors. Der Wehrführer wird von den Angehörigen der Einsatzabteilung der Ortsteilfeuerwehr gewählt. Gewählt werden kann nur, wer der Einsatzabteilung der Freiwilligen Feuerwehr angehört. Hinsichtlich der Anforderungen gilt Abs. 4 entsprechend. Die Wahl des Wehrführers erfolgt in der jeweiligen Jahreshauptversammlung der Ortsteilfeuerwehr (§ 17).

Der Erste stellvertretende Wehrführer hat den Wehrführer im Verhinderungsfalle zu vertreten.

Er wird von den Angehörigen der Einsatzabteilung der Ortsteilfeuerwehr gewählt. Gewählt werden kann nur, wer der Einsatzabteilung der Freiwilligen Feuerwehr angehört. Hinsichtlich der Anforderungen gilt Abs. 4 entsprechend. Die Wahl des Ersten stellvertretenden Wehrführers erfolgt in der Jahreshauptversammlung der Freiwilligen Feuerwehr.

Der Zweite stellvertretende Wehrführer kann den Wehrführer nur vertreten, wenn der Erste stellvertretende Wehrführer ebenfalls verhindert ist.

Für die Ortsteilfeuerwehr Süd-West gilt folgende Regelung:

Der Wehrführer hat gem. $ 12, Abs. 4 Hessisches Gesetz über den

Brandschutz, die allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz (HBKG) zwei Stellvertreter. Die Stellvertreter führen die Bezeichnungen:

Erster stellvertretender Wehrführer, Zweiter stellvertretender Wehrführer.

Die stellvertretenden Wehrführer haben den Wehrführer bei Verhinderung in dieser Reihenfolge zu vertreten.

Die Aufgabenverteilung bestimmt der Wehrführer.

Sie werden von den Angehörigen der Einsatzabteilung auf die Dauer von 5 Jahren gewählt. Gewählt werden kann nur, wer der Einsatzabteilung der Freiwilligen Feuerwehr angehört. Hinsichtlich der Anforderungen gilt Abs. 4 entsprechend. Die Wahl der stellvertretenden Wehrführer erfolgt in der Jahreshauptversammlung der

Ortsteilfeuerwehr Süd-West.

Für den Wehrführer und die Stellvertreter gelten Abs. 5 Satz 1 und Abs. 7 entsprechend. 8 14 WEHRFÜHRERAUSSCHUSS

Es wird ein Wehrführerausschuss gebildet, der aus dem Gemeindebrandinspektor, dessen Vertretern, den Wehrführern deren Stellvertretern sowie dem Jugendfeuerwehrwart der Gemeinde und des Kindergruppenleiters der Gemeinde besteht und die Aufgabe hat, sämtliche Angelegenheiten des Brandschutzes und der Freiwilligen Feuerwehren der Gemeinde Linsengericht zu koordinieren. Der Bürgermeister und sein Vertreter haben das Recht, jederzeit an den Sitzungen teilzunehmen. Linsengericht

e Gemeinde, ein Gericht.

(2) Der Gemeindebrandinspektor beruft die Sitzungen des Wehrführerausschusses ein, die nicht öffentlich stattfinden. Er hat den Wehrführerausschuss zur Sitzung einzuberufen, wenn dies von mehr als der Hälfte der Mitglieder des Ausschusses schriftlich unter Angabe von Gründen beantragt wird.

§ 15

FEUERWEHRAUSSCHUSSE

(1) | Zur Unterstützung und Beratung des Wehrführers bei der Erfüllung seiner Aufgaben wird in den Ortsteilen für die Freiwillige Feuerwehr der Gemeinde Linsengericht jeweils ein Feuerwehrausschuss gebildet.

(2) Der Feuerwehrausschuss besteht aus dem Wehrführer als Vorsitzendem, dem stellvertretenden Wehrführer, für Süd-West beiden stellvertretenden Wehrführern sowie aus 3 Angehörigen der Einsatzabteilung, einem Vertreter der Ehren- und Altersabteilung und dem Jugendfeuerwehrwart des betreffenden Ortsteils und dem Leiter der Kindergruppe.

(3) | Die Wahl der Vertreter der Einsatzabteilung, des Vertreters der Ehren-und Altersabteilung erfolgt

jeweils in der Jahreshauptversammlung. Wahlberechtigt sind die Mitglieder der Einsatzabteilung, der Ehren- und Altersabteilung für ihre jeweiligen Vertreter.

(4) Der Vorsitzende beruft die Sitzungen des Feuerwehrausschusses ein. Er hat den Feuerwehrausschuss einzuberufen, wenn dies mehr als die Hälfte seiner Mitglieder schriftlich mit Begründung beantragt. Die Sitzungen sind nicht Öffentlich. Der Vorsitzende kann jedoch Angehörige der einzelnen Abteilungen der Freiwilligen Feuerwehr oder andere Personen zu Sitzungen einladen. Der Gemeindebrandinspektor und seine Stellvertreter haben das Recht, jederzeit an den Sitzungen teilzunehmen. Sitzungstermine sind ihnen rechtzeitig bekannt zu geben. Über die Sitzungen des Feuerwehrausschusses ist eine Niederschrift zu fertigen.

§ 16 GEMEINSAME JAHRESHAUPTVERSAMMLUNG

(1) Unter Vorsitz des Gemeindebrandinspektors findet jährlich eine gemeinsame Jahreshauptversammlung aller Freiwilligen Feuerwehren der Gemeinde Linsengericht statt. Bei dieser Versammlung hat der Gemeindebrandinspektor einen Bericht über das abgelaufene Jahr zu erstatten.

(2) Die gemeinsame Jahreshauptversammlung wird vom Gemeindebrandinspektor einberufen. Sie ist einzuberufen, wenn dies mindestens ein Drittel der Mitglieder der Einsatzabteilungen schriftlich unter Angabe von Gründen verlangt. In diesem Fall ist sie innerhalb von zwei Wochen durchzuführen.

(3) Zeitpunkt, Ort und Tagesordnung der gemeinsamen Jahreshauptversammlung sind den Feuerwehrangehörigen und dem Gemeindevorstand mindestens zwei Wochen vor der Versammlung schriftlich oder elektronisch bekannt zu geben. Zusätzlich wird auf die Versammlung per Aushang im Feuerwehrgerätehaus hingewiesen. Im Fall des Abs. 2 verkürzt sich die Frist auf eine Woche.

(4) Stimmberechtigt in der gemeinsamen Jahreshauptversammlung sind die Angehörigen der Einsatzabteilung und — mit Ausnahme der Wahl des Gemeindebrandinspektors seines Ersten | | beengsiet

eine Gemeinde, ein Gericht.

und Zweiten Stellvertreters — die Angehörigen der Ehren- und Altersabteilung. § 14 Abs. 3 bleibt unberührt. Die Versammlung ist beschlussfähig, wenn mindestens ein Drittel der Mitglieder der Einsatzabteilung anwesend ist. Bei Beschlussunfähigkeit ist eine zweite Versammlung nach Ablauf von zwei Wochen, spätestens aber innerhalb von vier Wochen einzuberufen, die ohne Rücksicht auf die Zahl der anwesenden Angehörigen der Einsatzabteilung beschlussfähig ist.

Beschlüsse der gemeinsamen Jahreshauptversammlung werden mit einfacher Stimmenmehrheit gefasst. Die gemeinsame Hauptversammlung beschließt auf entsprechenden Antrag im Einzelfall darüber, ob eine Abstimmung geheim erfolgen soll.

Über die gemeinsame Jahreshauptversammlung ist eine Niederschrift anzufertigen. Ein Schriftführer wird zu Beginn der Versammlung benannt. Dieser hat die Niederschrift zu erstellen und zusammen mit dem Vorsitzenden zu unterzeichnen.

§17 JAHRESHAUPTVERSAMMLUNG

Unter dem Vorsitz des Wehrführers findet jährlich eine (getrennte) Jahreshauptversammlung der Ortsteilfeuerwehren der Freiwilligen Feuerwehr Linsengericht statt.

Die (getrennte) Jahreshauptversammlung wird vom Wehrführer einberufen. Er hat einen Bericht über das abgelaufene Jahr zu erstatten.

Eine (getrennte) Jahreshauptversammlung der Freiwilligen Feuerwehr ist einzuberufen, wenn dies mindestens ein Drittel der Mitglieder der Einsatzabteilung der Ortsteilfeuerwehr schriftlich unter Angaben von Gründen verlangt. In diesem Fall ist sie innerhalb von zwei Wochen durchzuführen.

§ 16 Abs. 3 bis 6 gilt entsprechend. 8 18 WAHLEN

Die nach dem HBKG und nach dieser Satzung durchzuführenden Wahlen werden von einem Wahlleiter geleitet, den die jeweilige Versammlung bestimmt.

Die Wahlzeit für alle durch diese Satzung durch Wahl bestimmte Funktionen beträgt fünf Jahre. Sollte das 55. Lebensjahr bei der Wahl bereits vollendet worden sein, kann die Ernennung zunächst nur bis zum 60. Lebensjahr erfolgen. In diesem Zeitpunkt sind ein entsprechender Antrag und eine ärztliche Untersuchung notwendig, soweit die komplette Wahlzeit ausgeübt werden soll.

Mit Vollendung des 60. bzw. bei verlängerter Zugehörigkeit nach § 10 Abs. 2 HBKG spätestens mit Vollendung des 65. Lebensjahres sind der Gemeindebrandinspektor und seine Stellvertreter durch den Gemeindevorstand in diesem Zeitpunkt unabhängig von der Wahlzeit zu verabschieden.

Die Wahlberechtigten sind vom Zeitpunkt und Ort der Wahl mindestens zwei Wochen vorher schriftlich oder elektronisch zu verständigen. Zusätzlich wird auf die Versammlung per Aushang im Feuerwehrgerätehaus hingewiesen. Hinsichtlich der Beschlussfähigkeit der Versammlung gilt 8 17 Abs. 4 Satz 3 und 4 entsprechend. Ge ener

«+e eine Gemeinde, ein Gericht.

(4) Der Gemeindebrandinspektor, sein Erster und Zweiter Stellvertreter, die Wehrführer, die stellvertretenden Wehrführer, für Süd-West der Erste und Zweite stellvertretende Wehrführer der Vertreter der Ehren- und Altersabteilung für den Feuerwehrausschuss, des Jugendfeuerwehrwartes der Gemeinde bzw. die Jugendfeuerwehrwarte der Ortsteile werden einzeln nach Stimmenmehrheit gewählt; 8 55 Abs. 5 HGO gilt entsprechend. Stimmhaufung und Stellvertretung sind nicht zulässig.

Die Wahl der übrigen zu wählenden Mitglieder des Feuerwehrausschusses wird als Mehrheitswahl ohne das Recht der Stimmenhäufung durchgeführt. Jeder Wahlberechtigte hat so viel Stimmen, wie sonstige Mitglieder des Feuerwehrausschusses zu wählen sind. In den Feuerwehrausschuss sind diejenigen gewählt, die die meisten Stimmen erhalten. Bei Stimmengleichheit entscheidet das Los.

(5) Gewählt wird schriftlich und geheim. Bei den Einzelwahlen (Abs. 4 Satz 1) kann durch Handzeichen gewählt werden, falls sich aus den Reihen der Wahlberechtigten kein Widerspruch erhebt.

(6) Über sämtliche Wahlen ist eine Niederschrift anzufertigen. § 17 Abs. 6 S. 2 und 3 gilt entsprechend. Die Niederschrift über die Wahl des Gemeindebrandinspektors, seines Ersten und Zweiten Stellvertreters, der Wehrführer und der Ersten und Zweiten stellvertretenden Wehrführer ist innerhalb einer Woche nach der Wahl dem Bürgermeister zur Vorlage an den Gemeindevorstand zu übergeben.

§ 19 FEUERWEHRVEREINIGUNGEN

Die Angehörigen der Freiwilligen Feuerwehren können sich zu privatrechtlichen Vereinen oder Verbänden zusammenschließen. Die Stadt/Gemeinde unterstützt Vereinigungen der Feuerwehrangehörigen nach Maßgabe des Haushalts.

§ 20

INKRAFTTRETEN

(1) Diese Satzung tritt am 01.01.2026 nach der Vollendung ihrer Bekanntmachung in Kraft. (2) Gleichzeitig tritt außer Kraft die bisherige Satzung vom 12.02.2020 Ausfertigungsvermerk Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit dem hierzu ergangenen Beschluss der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für Rechtswirksamkeit maßgebende Verfahren eingehalten wurden. Lipsengericht 28.08.2025

Albert Ungärmann Bürgermeis er

| Linsengericht

2+ «seine Gemeinde, ein Gericht.

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der ,Gelnhauser Neue Zeitung", Ausgabe Nr. 213, am 13.09.2025 veröffentlicht.

Linsengericht, 15.09.2025 P-sc

Der Vorstand E der Gemeinde Linsengericht \& u |

\ Albert Ungermann Burgerme'ster


===== satzung-wiederkehrende-strassenbeitraege-20241217.txt =====
DOCUMENT: satzung-wiederkehrende-strassenbeitraege-20241217
SOURCE: satzung-wiederkehrende-strassenbeitraege-20241217.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

GEMEINDE LINSENGERICHT

Aufgrund der §§ 5, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl | Satz 142), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 16.02.2023 (GVBl. S. 90, 93), der §§ 1 bis 5a, 6a, 11, 11a des Hessischen Gesetzes über kommunale Abgaben in der Fassung vom 24.03.2013 (GVBI | S. 134), zuletzt geändert durch Gesetz vom 28.05.2018 (GVBl Seite 247) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht am 12.12.2024 die folgende Satzung beschlossen:

SATZUNG über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS]

beschlossen:

§1 Erhebung von wiederkehrenden Straßenbeiträgen

Zur Deckung des Aufwandes der Investitionsaufwendungen für den Umbau und Ausbau der öffentlichen Verkehrsanlagen erhebt die Gemeinde wiederkehrende Beiträge nach Maßgabe der $$ 11, 11a KAG in Verbindung mit den Bestimmungen dieser Satzung.

§2 Abrechnungsgebiete

Sämtliche Verkehrsanlagen folgender Abrechnungsgebiete bilden jeweils eine einheitliche öffentliche Einrichtung:

Abrechnungsgebiet 1: Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes „Ortslage Altenhaßlau‘, Gemarkung Altenhaßlau, im Sinne von § 11a Abs. 2a Nr. 2 KAG gemäß beigefügten Plan

Abrechnungsgebiet 2: Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes ‚An der Wann |“, Gemarkung Altenhaßlau, im Sinne von § 11a Abs. 2a Nr. 3 Hess. KAG gemäß beigefügten Plan

Abrechnungsgebiet 3: Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes „An der Wann II‘, Gemarkung Altenhaßlau, im Sinne von § 11a Abs. 2a Nr. 3 Hess. KAG gemäß beigefügten Plan

Abrechnungsgebiet 4:

Sämtliche Verkehrsanlagen im Ortsteil Eidengesäß im Sinne von § 11a Abs. 2b KAG gemäß beigefügtem Plan

Abrechnungsgebiet 5:

Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes „Ortslage Geislitz‘, Gemarkung Geislitz, im Sinne des § 11a Abs. 2a Nr. 2 KAG, die im beigefügten Plan enthalten sind

Abrechnungsgebiet 6: Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes „Hof Eich", Gemarkung Geislitz, im Sinne des § 11a Abs. 2a Nr. 2 KAG, die im beigefügten Plan enthalten sind

Abrechnungsgebiet 7: Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes „Ortslage GroRenhausen", Gemarkung Großenhausen, im Sinne des § 11a Abs. 2a Nr. 2 KAG, die im beigefügten Plan enthalten sind

Abrechnungsgebiet 8: Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes „Waldrode‘, Gemarkung Großenhausen, im Sinne des § 11a Abs. 2a Nr. 2 KAG, die im beigefügten Plan enthalten sind

Abrechnungsgebiet 9: Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes „Ortslage Lützelhausen“, Gemarkung Lützelhausen, im Sinne des § 11a Abs. 2a Nr. 2 KAG, die im beigefügten Plan enthalten sind

Abrechnungsgebiet 10: Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes „Gewerbegebiet Birkenhain‘, Gemarkung Lützelhausen, im Sinne des $ 11a Abs. 2a Nr. 3 KAG, die im beigefügten Plan enthalten sind

Abrechnungsgebiet 11: Sämtliche Verkehrsanlagen des Abrechnungsgebietes „Gewerbegebiet Am Weinberg‘, Gemarkung Lützelhausen, im Sinne des § 11a Abs. 2a Nr. 3 KAG, die im beigefügten Plan enthalten sind

Die Pläne zu den einzelnen Abrechnungsgebieten sind als Anlage 1 der Satzung beigefügt. Die jeweilige Begründung der Bildung der Abrechnungsgebiete nach § 11a Abs. 2a KAG ist als Anlage 2 der Satzung beigefügt.

Für Abrechnungsgebiet 4 Eidengesäß ist eine Begründung nicht erforderlich, da die Festlegung, dass sämtliche Verkehrsanlagen des jeweils einzelnen Ortsteils gemäß § 11a Abs. 2b Hess. KAG erfolgt und damit keine Begründung zum räumlichen Zusammenhang erforderlich ist

83 Beitragsfähiger Aufwand

Der beitragsfähige Aufwand wird nach den Investitionsaufwendungen für den Um- und Ausbau der öffentlichen

Verkehrsanlagen im Abrechnungsgeblet ermittelt. Nicht beitragsfähig sind die Kosten für die laufende Unterhaltung und Instandsetzung.

Seite 2 $&4 Anteil der Gemeinde

Der Anteil der Gemeinde am beitragsfähigen Investitionsaufwand beträgt in dem

Abrechnungsgebiet 1 - Ortslage Altenhaßlau 25 % Abrechnungsgebiet 2 - An der Wann | 25% Abrechnungsgebiet 3 - An der Wann Il 25 % Abrechnungsgebiet 4 - Ortsteil Eidengesäß 25% Abrechnungsgebiet 5 - Ortslage Geislitz 28% Abrechnungsgebiet 6 - Hof Eich 28 % Abrechnungsgebiet 7 - Ortslage GroRenhausen 25 % Abrechnungsgebiet 8 - Waldrode 25% Abrechnungsgebiet 9 - Ortslage Lützelhausen 25%

Abrechnungsgebiet 10 - Gewerbegebiet Birkenhain 25% Abrechnungsgebiet 11 - Gewerbegebiet Am Weinberg 25% §5 Gegenstand der Beitragspflicht

Der Beitragspflicht unterliegen jeweils die Grundstücke, welche die Möglichkeit der Inanspruchnahme der Verkehrsanlagen eines Abrechnungsgebietes haben.

86 Verteilung

Der umlagefähige Aufwand wird auf die erschlossenen Grundstücke nach der Veranlagungsfläche verteilt. Die Veranlagungsflache ergibt sich durch Vervielfachen der Grundstücksfläche (§ 7) mit dem Nutzungsfaktor (§§ 8 bis 13).

§7 Grundstücksfläche

Als Grundstücksfläche im Sinne des $ 6 gilt grundsätzlich die Fläche des Grundbuchgrundstücks.

§8 _Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten

(1) Der Nutzungsfaktor in beplanten Gebieten bestimmt sich nach der Zahl der im Bebauungsplan festgesetzten Vollgeschosse. - Hat ein neuer Bebauungsplan den Verfahrensstand des § 33 Abs. 1 Nr. 1 BauGB erreicht, ist dieser maßgebend. Werden die Festsetzungen des Bebauungsplans überschritten, ist die genehmigte oder vorhandene Zahl der Vollgeschosse, Gehäudehöhe (Traufnöhe) oder Baumassenzahl zugrunde zu legen.

Der Nutzungsfaktor beträgt:

a) beieingeschossiger Bebaubarkeit 1.0. b) _ bei zweigeschossiger Bebaubarkeit 1,25, c) _ bei dreigeschossiger Bebaubarkeit rr d) _ bei viergeschossiger Bebaubarkeit 1,75.

Bei jedem weiteren Vollgeschoss erhöht sich der Nutzungsfaktor um 0,25.

(2) Ist nur die zulässige Gebäudehöhe (Traufhöhe) festgesetzt, gilt als Zahl der Vollgeschosse die höchst zulässige

Höhe geteilt durch 2,2, wobel Bruchzahlen kaufmännisch auf- oder abgerundet werden. In Gewerbe-, Industrieund Sondergebieten i. S. v. § 11 BauNVO erfolgt die Teilung in Abweichung zu Satz 1 durch 3,5.

sene 3 (3) Ist weder die Zahl der Vollgeschosse noch die Gebäudehöhe (Traufhöhe), sondern nur eine Baumassenzahl festgesetzt, ist sie durch 3,5 zu teilen, wobei Bruchzahlen kaufmännisch auf volle Zahlen auf- oder abgerundet werden. Das Ergebnis gilt als Zahl der Vollgeschosse.

(4) Bei Grundstücken, für die der Bebauungsplan

a) Gemeinbedarfsflachen ohne Festsetzung der Anzahl der Vollgeschosse oder anderer Werte, anhand derer dis Zahl der Vollgeschosse nach Abs. 2 und 3 festgestellt werden könnte, vorsieht, gilt 1,25,

b) nur gewerbliche Nutzung ohne Bebauung festsetzt oder bei denen die zulässige Bebauung im Verhältnis zu dieser Nutzung untergeordnete Bedeutung hat, gilt 1,0,

c) nur Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer Zweckbestimmung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gestattet, gilt 0,5,

d) nur Garagen oder Stellplätze zulässt, gilt 0,5

e) landwirtschaftliche Nutzung festsetzt, gilt 0,1,

f) Dauerklein-, Schreber- oder Freizeitgärten festsetzt, gilt 0,25,

9) Kirchengebäude oder ähnliche Gebäude mit religiöser Zweckbestimmung festsetzt, gilt 1,25 als Nutzungsfaktor, womit auch die Nutzungsart berücksichtigt ist.

(5) Sind für ein Grundstück unterschiedliche Vollgeschosszahlen, Gebäudehöhen (Traufhöhen) oder Baumassenzahlen festgesetzt, ist der Nutzungsfaktor nach dem höchsten festgesetzten Wert für die gesamte Grundstücksfläche im beplanten Gebiet zu ermitteln.

(6) Enthält der Bebauungsplan keine Festsetzungen über die Anzahl der Vollgeschosse oder der Gebäudehöhe (Traufhöhe) oder der Baumassenzahlen, anhand derer sich der Nutzungsfaktor ermitteln lässt, gelten die Vorschriften für den unbeplanten Innenbereich nach § 10 entsprechend.

§9 _Nutzungsfaktor bei Bestehen einer Satzung nach § 34 Abs. 4 BauGB

Enthält eine Satzung nach § 34 Abs. 4 BauGB Festsetzungen nach § 9 Abs. 1, 3 und 4 BauGB, gelten die Regelungen des $ 8 für die Ermittlung des Nutzungsfaktors entsprechend; ansonsten sind die Vorschriften des § 10 anzuwenden.

810 Nutzungsfaktor im unbeplanten Innenbereich

(1) Im unbeplanten Innenbereich wird zur Bestimmung des Nutzungsfaktors auf die Höchstzahl der zulässigen Vollgeschosse abgestellt. Hinsichtlich der zulässigen Vollgeschosse ist darauf abzustellen, was nach § 34 BauGB zulässig ist. Wird die anzusctzende Vollgeschosszahl bei bebauten Grundstücken im Einzelfall überschritten, ist die genehmigte oder vorhandene Zahl der Vollgeschosse zugrunde zu legen.

(2) Kann die Höchstzahl der zulässigen Vollgeschosse (zum Beispiel wegen mangelnder oder stark unterschiedlicher Bebauung) nicht ermittelt werden, wird die Zahl der zulässigen Vollgeschosse bei bebauten Grundstücken nach der genehmigten’ bzw. worharidénen wind kat unbebauten oder hebauharen Grundstücken danach ermittelt, was nach $ 34 BauGB zulässig ist.

(3) Ist im Bauwerk kein Vollgeschoss vorhanden, gilt als Zahl der Vollgeschosse die tatsächliche Gebäudehöhe (Traufhöhe) geteilt durch 3,5 für insgesamt gewerblich oder industriell genutzte Grundstücke; durch 2,2 für alle in anderer Weise baulich genutzte Grundstücke. Bruchzahlen werden hierbei kaufmännisch auf volle Zahlen auf- oder abgerundet.

Seite4 (4) Die in § 8 Abs. 1 festgesetzten Nutzungsfaktoren je Vollgeschoss gelten entsprechend. (5) Bei Grundstücken, die

a) als Gemeinbedarfsflächen unbebaut oder im Verhältnis zu ihrer Größe untergeordnet bebaut sind (z. B. Festplatz u. 4.) gilt 0,5,

b) nur gewerblich ohne Bebauung oder mit einer im Verhältnis zur gewerblichen Nutzung untergeordneten Bebauung genutzt werden dürfen, gilt 1,0,

c) als Friedhöfe, Freibäder, Sportplätze sowie sonstige Anlagen, die nach ihrer Zweckbestimmung im Wesentlichen nur in einer Ebene genutzt werden können, gilt 0,5,

d) wegen ihrer Größe nur mit Garagen bebaut, als Stellplatz oder in ähnlicher Weise genutzt werden können, gilt 05,

e) nur als Dauerklein-, Schreber- oder Freizeitgärten genutzt werden können, gilt 0,25,

f) mit Kirchengebäuden oder ähnlichen Gebäuden mit religiöser Zweckbestimmung bebaut sind, gilt 1,25 als Nutzungsfaktor, womit auch die Nutzungsart berücksichtigt ist. § 11 Artzuschlag In Kern-, Gewerbe- und Industriegebieten (im beplanten und unbeplanten Innenbereich) werden die nach den §§ 8-10 ermittelten Veranlagungsflächen um 30 % erhöht. Das gleiche gilt für ausschließlich gewerblich, industriell oder in ähnlicher Weise genutzte Grundstücke in sonstigen Baugebieten. Bei teilweise gewerblich, industriell oder in ähnlicher Weise genutzten Grundstücken (gemischt genutzte Grundstücke) in sonstigen Baugebieten erhöhen sich die Veranlagungsflächen um 15 %. §12 Nutzungsfaktor im Außenbereich (1) Beiim Außenbereich gelegenen Grundstücken bestimmt sich der Nutzungsfakigr raactafolgeridan Zahlen:

Landwirtschaft (Äcker, Wiesen und Ähnliches) 0,01

Weidewirtschaft, Fischzucht, Imkerei, Baum-schulen, Anlagen zur Tierhaltung (z. B. Hühnerfarm, Mast- oder Zuchtbetriebe)

und Grundstücke, die der Erholung dienen 0,06 Forstwirtschaft 0,006 Obst- und Weinbau 0,03 Gartenbau, Dauerklein-, Schreber-

und Freizeitgärten, Kleintierzuchtanlagen 0,25 Garlen- und Parkanlagen 0,25 Freibäder, Sport-, Spiel-, Grill- und Camping-

plätze, Biergärten und Ähnliches 0,5

Übungsplätze (z. B. Reitanlagen, Hundedressurplatz, SchieRanlage, Kfz-Ubungsgelande ete.) 0,5

Seite 5 (2)

§13

(3)

$14

(1)

(2)

Zoologische Garten (Tierparks) und botanische Garten 0,5

Spiel- und Vergnügungsparks 2,0

gewerbliche Nutzung (z. B. Abbau von Bodenschätzen, Kies- und Bodenabbau) 10

Ausflugsziele (z. B. Burgruinen, Kultur- und Naturdenkmäler, Ausgrabungsstätten) 0,25

Friedhöfe 0,5

Sind Außenbereichsgrundstücke teilweise bebaut, bestimmt sich die Veranlagungsfläche für den jeweils bebauten Teil des Grundstücks nach der Grundstücksfläche in Verbindung mit den jeweils tatsächlich vorhandenen Vollgeschossen, wobei entsprechend § 8 Abs. 1 bis 4 der Nutzungsfaktor bestimmt wird. Für die Restfläche (Grundstücksfläche abzüglich der Gebäudefläche) gelten die Vorgaben des Abs, 1.

Nutzungsfaktor in Sonderfällen

Liegt ein Grundstück zum Teil im Geltungsbereich eines Bebauungsplans oder einer Satzung gemäß $ 34 Abs. 4 BauGB, zum Teil im unbeplanten Innenbereich, so bestimmt sich die Veranlagungsfläche für den beplanten Bereich nach $ 8, für den Bereich einer Satzung gemäß $ 34 Abs. 4 BauGB nach $ 9 und für den unbeplanten Innenbereich nach § 10.

Liegt ein Grundstück teilweise im Geltungsbereich eines Bebauungsplans oder im Bereich einer Satzung gemäß § 34 Abs. 4 BauGB, teilweise im Außenbereich, so bestimmt sich die Veranlagungsfläche für den beplanten Bereich nach § 8, für den Bereich einer Satzung gemäß $ 34 Abs. 4 BauGB nach § 9 und für den Außenbereich nach § 12.

Liegt ein Grundstück teilweise im unbeplanten Innenbereich - welcher abgehend von der Erschließungsanlage bei einer Tiefe von 50 m endet -, teilweise im Außenbereich, so bestimmt sich die Veranlagungsfläche für den unbeplanten Innenbereich nach § 10 und für den Außenbereich nach § 12. Uberschreitet die bauliche oder gewerbliche Nutzung des Grundstücks die in Satz 1 bestimmte Tiefe, ist zusätzlich die übergreifende Fläche zwischen der Erschließungsanlage und einer Linie, die im gleichmäßigen Abstand verläuft, die der übergreifenden Bebauung oder gewerblichen Nutzung entspricht, dem Innenbereich zuzurechnen. Dies gilt auch dann, wenn die Bebauung, gewerbliche oder sonstige Nutzung erst bei oder hinter der Begrenzung von 50 m beginnt.

Beitragssatz

Der Beitragssatz wird nach Maßgabe der Bestimmung dieser Salzung aus den jährlichen Investitionsaufwendungen ermittelt.

Der Beitragssatz wird in einer gesonderten Satzung festgelegt.

Sere 6 $15

816

§17

§ 18

819

$20

Entstehen der Beitragsschuld

Die Beitragsschuld entsteht jeweils mit Ablauf des 31. Dezember für das abgelaufene Jahr.

Vorausleistungen

Ab Beginn des Kalenderjahres kann die Gemeinde angemessene Vorausleistungen verlangen.

Fälligkeit

Der wiederkehrende Straßenausbaubeitrag wird einen Monat nach Bekanntgabe des Bescheides fällig.

Beitragspflichtige, öffentliche Last

Beitragspflichtig ist, wer zum Zeitpunkt der Bekanntgabe des Bescheides Eigentümer des Grundstücks ist. Wenn das Grundstück mit einem Erbbaurecht belastet ist, tritt der Erbbauberechtigte

an die Stelle des Eigentümers.

Bei Wohnungs- und Teileigentum sind die einzelnen Wohnungs- und Teileigentümer entsprechend ihrem Eigentumsanteil beitragspflichtig.

Mehrere Beitragspflichtige haften als Gesamtschuldner

Der Beitrag ruht als öffentliche Last auf dem Grundstück bzw. — bei Bestehen eines solchen — auf dem Erbbaurecht oder auf dem jeweiligen Wohnungs- oder Teileigentum

Allgemeine Mitteilungspflichten

Änderungen im Grundstückseigentum bzw. Erbbaurecht sind der Gemeinde vom bisherigen und neuen Grundstückseigentümer bzw. Erbbauberechtigten unverzüglich mitzuteilen.

Änderungen der Grundstücksfläche oder der Anzahl der Vollgeschosse sowie Änderungen der Nutzung sind der Gemeinde unverzäglishggnzuzeigen.

Überleitungsregelungen

Sind vor oder nach dem Inkrafttreten dieser Satzung für die im Abrechnungsgebiet liegenden Grundstücke Erschließungsbeiträge oder Ausgleichsbeilräge nach dem Baugesetzbuch oder Kosten der erstmaligen Herstellung aufgrund von Verträgen sowie einmalige Beiträge nach § 11 HKAG

geleistet worden oder noch zu leisten, so bleiben diese Grundstücke bei der Ermittlung des wiederkehrenden Straßenausbaubeitrages für die Abrechnungsgebiete unberücksichtigt,

sete 7 §21

§ 22

(2)

823

Diese Grundstücke bleiben solange beitragsfrei, bis die Gesamtsumme aus den einzelnen Jahresbeitragen bei der Veranlagung zum wiederkehrenden Straßenausbaubeitrag dem Betrag des entstandenen einmaligen Beitrages überschritten hätte, wenigstens für die Dauer von fünf und längstens für die Dauer von 20 Jahren seit der Entstehung des Beitragsanspruchs (sachliche und persönliche Beitragspflicht) bzw. Leistung gemäß vertraglicher Vereinbarung.

Die Übergangsregelung gilt dabei auch für die Grundstücke, die über einen privaten Erschließungsträger erschlossen worden sind.

Die Übergangsregelung beginnt zu dem Zeitpunkt, in dem Erschließungsbeiträge nach dem BauGB bzw. Ausbaubeiträge nach dem Hess. KAG entstanden sind, bzw. ab Leistung gemäß vertraglicher Vereinbarung.

Bei Ausgleichsbeiträgen beginnt die Übergangsregelung zu dem Zeitpunkt, in dem Ausgleichsbeiträge entweder abgelöst wurden oder entstanden sind. Bei der Erschließung von Grundstücken durch einen privaten Erschließungsträger beginnt die Ubergangsregelung mit dem Zeitpunkt der Übergabe der Erschließungsanlagen an die Gemeinde.

Beauftragung Dritter

Die Ermittlung von Berechnungsgrundlagen wurde vom Rechtsanwaltsbüro Rösch wahrgenommen.

Ordnungswidrigkeiten

Verstößt ein Beitragspflichtiger gegen die Pflicht aus § 19

a) Änderungen im Grundstückseigentum bzw. Erbbaurecht

b) Änderungen der Grundstülfstäche:

Cc) Anderungen der Anzahl der Vollgeschosse

d) Anderungen der Nutzung

mitzuteilen, so kann diese Ordnungswidrigkeit mit einer Geldbu®e von 5,00 € bis 10.000,00 € geahndet werden. Die Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den der Täter aus der Ordnungswidrigkeit gezogen hat, übersteigen.

Das Gesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils geltenden Fassung findet Anwendung; zuständige Verwaltungsbehörde ist der Gemeindevorstand.

Inkrafttreten

Diese Satzung tritt am 01.01.2025. In Kraft. Gleichzeitig tritt damit die bisherige Satzung vom 01.07.2017 außer Kraft.

Seite 8 Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit den hierzu ergangenen Beschlüssen der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, den 12.12.2024

‚Albert Ungermann Bürgermeister

Anlage 1 zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS]

Abrechnungsgebiet 1 'Ortslage Altenhaßlau'

Legende:

Grenze des Abrechnungsgebietes

Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

ßenbaulast

der Gemeinde Linsengericht nur für die

Klassifizierte Straßen, mit Stra Gehwegeinrichtung

4

BOK Y ‚Or are] Sa N, i= I ae Qe Lh Z ne N WS Soe 2 2 u 3 — \ SZ x DIR LT = By. \I

&

é 7, 2, ER EIER I, ER DI © Ae FX lt PERO

LT > i: TIL 6. Q IT 4 ©

Be

/ a

Cg >

[7 IT = L_| m N D C7 Q y U LP > ° S OR N 4 - © Kell, S \ y % & Q XY S d & Q Lp & hy Y Wy; “7 BR YQ Ys i, I [N

OS:

Sa

%

AR

vas BS

Me 7 4 & OS Lo SR RD S L

D we g oO 67 2, 2 Q

©

Q

4 ga 4 pak Otc

S36 : ES &

Le REST; ER BR DS, 1

< POY SACK

Dany eeu 4

Eh eS

= a cea ER SEN

Abrechnungsgebiet 2 'An der Wann I’

Anlage 1 zur Satzung Uber die Erhebung wiederkehrender StraRenbeitrage [WStrBS]

/| Legende: ” ; \

Grenze des Abrechnungsgebietes

Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

Klassifizierte Straßen, mit Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht nur für die Gehwegeinrichtung Ya \

Anlage 1 zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS]

Abrechnungsgebiet 3 'An der Wann Il

Legende:

Grenze des Abrechnungsgebietes

Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

Klassifizierte Straßen, mit Straßenbaulast 169 der Gemeinde Linsengericht nur für die

159/8

Gehwegeinrichtung

159/9

177

178

K 898

157/1 25/29

84/6

25/28

172

173

168

174

25/30

N

aN

Anlage 1 zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS] Abrechnungsgebiet 4 "Ortsteil Eidengesäß’

Pot HE or \ | | | | Legende: i

Grenze des Abrechnungsgebietes

Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

Mühle

Klassifizierte Straßen, mit Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht nur für die Gehwegeinrichtung

Am Rosengarten]

Schulsta

Abrechnungsgebiet 5 'Ortslage Geislitz’

Festplatz

= i

Anlage 1 zur Satzung Uber die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS] |

x, AN

Legende:

Grenze des Abrechnungsgebietes

Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

Klassifizierte Straßen, mit Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht nur für die Gehwegeinrichtung

Anlage 1 zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS] Abrechnungsgebiet 6 ‘Hof Eich’

Grenze des Abrechnungsgebietes

Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

Klassifizierte Straßen, mit Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht nur für die Gehwegeinrichtung

Abrechnungsgebiet 7

'Ortslage Großenhausen'

Anlage 1 zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS]

Rßenbaulast für die

ollen Straßen-

in der v

baulast der Gemeinde Linsengericht

Kla

des Abrechnungsgebietes ssifizierte Straßen, mit Stra

der Gemeinde Linsengericht nur

Verkehrsanlagen Gehwegeinrichtung

Grenze

Anlage 1 zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS] Abrechnungsgebiet 8 'Waldrode'

N

a eS el B yj Ir a Birke, = = u ei a Ra & ae ° Pia - A (N ar : "fi ® w | . Birkenhainer Straße u | | u | | 7 = E02 % 8 I po Parkstraße, In Ly 778 Legende: -

Grenze des Abrechnungsgebietes

Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

Klassifizierte Straßen, mit Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht nur für die Gehwegeinrichtung

\\ =

\\V

Anlage 1 zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS] Abrechnungsgebiet 9 "Ortslage Lutzelhausen’

Legende:

Grenze des Abrechnungsgebietes

Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

Klassifizierte Straßen, mit Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht nur für die Gehwegeinrichtung

Abrechnungsgebiet 10

Anlage 1 zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS] 'Gewerbegebiet Birkenhain’ Legende: AN — Grenze des Abrechnungsgebietes

[| Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

DM Klassifizierte Straßen, mit Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht nur für die Gehwegeinrichtung

Anlage 1 zur Satzung über die Erhebung wiederkehrender Straßenbeiträge [WStrBS]

Abrechnungsgebiet 11 "Gewerbegebiet Am Weinberg'

- @ ® 3 DL 4

Grenze des Abrechnungsgebietes

Verkehrsanlagen in der vollen Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht

Klassifizierte Straßen, mit Straßenbaulast der Gemeinde Linsengericht nur für die Gehwegeinrichtung

ok

ANLAGE 2 Linsengericnt

ZUR SATZUNG UBER DIE ERHEBUNG WIEDERKEHRENDER STRASSENBEITRAGE

- Begrundung der Bildung der jeweiligen Abrechnungsgebiete nach § 11 a) Abs. 2 KAG

Abrechnungsgebiet 1:

Die Verkehrsanlagen innerhalb des Abrechnungsgebietes Altenhaßlau stehen in einem räumlichen Zusammenhang und sind optisch deutlich wahrnehmbar von den Verkehrsanlagen anderer Gebiete und Ortsteile von Linsengericht abgegrenzt und bilden eine in sich geschlossene stadtebauliche Einheit.

Abrechnungsgebiet 2:

Es handelt sich um ein in der Gemarkung Altenhaßlau liegendes reines Gewerbegebiet. Die Entfernung zwischen den Verkehrsanlagen im Ortsteil Altenhaßlau und dem Gewerbegebiet „An der Wann I“ ist zu groß, um noch einen räumlichen Zusammenhang zu vermitteln. Das Gewerbegebiet „An der Wann |“ stellt daher ein eigenständiges Abrechnungsgebiet nach § 11a Abs. 2a Nr. 3 KAG dar. Die Abrechnungsgebiete „An der Wann |“ und „An der Wann II“ bilden kein einheitliches Abrechnungsgebiet, da zwischen beiden Abrechnungsgebieten keine Verbindungsstraße besteht, die eine Erreichbarkeit des jeweils anderen Abrechnungsgebietes ermöglicht.

Abrechnungsgebiet 3:

Es handelt sich um ein in der Gemarkung Altenhaßlau liegendes reines Gewerbegebiet. Die Entfernung zwischen den Verkehrsanlagen im Ortsteil Altenhaßlau und dem Gewerbegebiet „An der Wann II“ ist zu groß, um noch einen räumlichen Zusammenhang zu vermitteln. Das Gewerbegebiet „An der Wann II“ stellt daher ein eigenständiges Abrechnungsgebiet nach § 11a Abs. 2a Nr. 3 KAG dar. Die Abrechnungsgebiete „An der Wann I“ und „An der Wann II“ bilden kein einheitliches Abrechnungsgebiet, da zwischen beiden Abrechnungsgebieten keine Verbindungsstraße besteht, die eine Erreichbarkeit des jeweils anderen Abrechnungsgebietes ermöglicht.

Abrechnungsgebiet 4:

Für Abrechnungsgebiet 4 Eidengesäß ist eine Begründung nicht erforderlich, da die Festlegung, dass sämtliche Verkehrsanlagen des jeweils einzelnen Ortsteils gemäß § 11a Abs. 2b Hess. KAG erfolgt und damit keine Begründung zum räumlichen Zusammenhang erforderlich ist.

Tel.Sprechzeiten: Bankverbindung: Bankleitzahl Kontonummer

Mo.-Fr. : 08:30 - 12:00 Uhr Kreissparkasse Gelnhausen 50750094 0000001054

Nachmittags : Nach Vereinbarung IBAN: DE56 5075 0094 0000 0010 54 BIC: HELADEF1GEL Telefon : 06051 709-0 VR-Bank Main-Kinzig-Büdingen eG 50661639 0003201074

Telefax : 06051 709-900 IBAN: DE59 5066 1639 0003 2010 74 BIC: GENODEF1LSR Abrechnungsgebiet 5:

Die Verkehrsanlagen innerhalb des Abrechnungsgebietes Geislitz stehen in einem räumlichen Zusammenhang und sind optisch deutlich wahrnehmbar von den Verkehrsanlagen an-derer Gebiete und Ortsteile von Linsengericht abgegrenzt und bilden eine in sich geschlossene städtebauliche Einheit.

Abrechnungsgebiet 6:

Zwischen der bebauten Ortslage von Geislitz und dem Abrechnungsgebiet Hof Eich besteht kein räumlicher Zusammenhang, da zwischen den beiden Gebieten auf einer Länge von 160 Metern keine wahrnehmbare Bebauung vorhanden ist. Dieser Umstand ist dazu geeignet, eine trennende Wirkung zwischen der Ortslage von Geislitz und dem Abrechnungsgebiet „Hof Eich“ zu entfalten. Es war daher ein eigenständiges Abrechnungsgebiet nach § 11a Abs. 2a Nr. 2 KAG zu bilden.

Abrechnungsgebiet 7:

Die Verkehrsanlagen innerhalb der bebauten Ortslage von Großenhausen stehen in einem räumlichen Zusammenhang und sind optisch deutlich wahrnehmbar von den Verkehrsanlagen anderer Gebiete und Ortsteile der Gemeinde Linsengericht abgegrenzt und bilden eine in sich geschlossene städtebauliche Einheit.

Abrechnungsgebiet 8:

Die Verkehrsanlagen innerhalb des Abrechnungsgebietes Waldrode stehen in einem räumlichen Zusammenhang und sind optisch deutlich wahrnehmbar von den Verkehrsanlagen an-derer Gebiete und Ortsteile von Linsengericht abgegrenzt und bilden eine in sich geschlossene städtebauliche Einheit.

Abrechnungsgebiet 9:

Die Verkehrsanlagen innerhalb des Abrechnungsgebietes Lützelhausen stehen in einem räumlichen Zusammenhang und sind optisch deutlich wahrnehmbar von den Verkehrsanlagen anderer Gebiete und Ortsteile von Linsengericht abgegrenzt und bilden eine in sich geschlossene städtebauliche Einheit.

Abrechnungsgebiet 10:

Es handelt sich um ein in der Gemarkung Lützelhausen liegendes reines Gewerbegebiet. Die Entfernung zwischen den Verkehrsanlagen im Ortsteil Lützelhausen und dem Gewerbe-gebiet „Birkenhain“ ist zu groß, um noch einen räumlichen Zusammenhang zu vermitteln. Das Gewerbegebiet „Birkenhain“ stellt daher ein eigenständiges Abrechnungsgebiet nach § 11a Abs. 2a Nr. 3 KAG dar.

Seite 2 Abrechnungsgebiet 11:

Es handelt sich um ein in der Gemarkung Lützelhausen liegendes reines Gewerbegebiet. Die Entfernung zwischen den Verkehrsanlagen im Ortsteil Lützelhausen und dem Gewerbe-gebiet „Am Weinberg‘ ist zu groß, um noch einen räumlichen Zusammenhang zu vermitteln. Das Gewerbegebiet ‚Am Weinberg‘ stellt daher ein eigenständiges Abrechnungsgebiet nach § 11a Abs. 2a Nr. 3 KAG dar.

Seite 3


===== spielgeraete-satzung-2017-03-21-original.txt =====
DOCUMENT: spielgeraete-satzung-2017-03-21-original
SOURCE: spielgeraete-satzung-2017-03-21-original.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

DER GEMEINDEVORSTAND - Finanzverwaltung -

TULINSENGERICHT

Satzung über die Erhebung einer Steuer auf Spielgeräte und auf das Spielen um Geld oder Sachwerte

Aufgrund der §§ 5 und 51 der Hess. Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl | S. 142) zuletzt geändert durch Gesetz vom 15.09.2016 (GVBl. S. 167), der §§ 1,2,3 und 7 des Gesetzes über kommunale Abgaben in der Fassung vom 24.03.2013 (GVBl. | S. 134), zuletzt geändert durch Artikel 6 des Gesetzes vom 20.12.2015 (GVBl. S. 618) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht am 21.03.2017 die folgende Satzung beschlossen:

Satzung über die Erhebung einer Steuer auf Spielgeräte und auf das Spielen um Geld oder Sachwerte im Gebiet der Gemeinde Linsengericht

§1 Steuererhebung Die Gemeinde Linsengericht erhebt eine Steuer auf das Spielen an Spielgeraten und auf das Spielen um

Geld oder Sachwerte als örtliche Aufwandsteuer nach Maßgabe der in § 2 im Einzelnen aufgeführten Besteuerungstatbestände.

82 Steuergegenstand, Besteuerungstatbestände (1) Gegenstand der Steuer ist der Aufwand für

1. die Benutzung von Spiel- und Geschicklichkeitsgeräten, soweit sie öffentlich zugänglich sind, 2. das Spielen in Spielclubs, Spielcasinos und ähnlichen Einrichtungen um Geld oder Sachwerte.

(2) Als öffentlich zugänglich gelten auch Orte, die nur gegen Entgelt gleich welcher Art oder nur von einem bestimmten Personenkreis betreten werden dürfen.

(3) Als Spielgeräte gelten auch

1. Billardtische, Dartspielgeräte, Tischfußball, Satzung über die Erhebung einer Steuer auf

Spielgeräte u. auf das Spielen um Geld oder Sachwerte Personal Computer, soweit sie in Spielhallen aufgestellt sind und das Spielen am Einzelgerät oder kabelgebunden und nichtkabelgebunden mit anderen Geräten oder im Internet ermöglichen.

§3

Bemessungsgrundlagen

Die Steuer bemisst sich

Zu § 2 Abs. 1 Nr. 1: nach der elektronisch gezählten Bruttokasse (Bruttokasse ist die elektronisch gezählte Kasse zuzüglich Röhrenentnahmen abzüglich Röhrenauffüllungen, Falschgeld und Fehlgeld);

zu § 2 Abs. 1Nr. 2:

nach der Gesamtfläche der dem Spielbetrieb dienenden Räume.

1.

(1)

§4

Steuersatze

Die Steuer betragt

zu § 2 Abs. 1 Nr. 1: je angefangenem Kalendermonat und Gerat

1.

2.

zu

für Geräte mit Gewinnmöglichkeit 15 v.H. der Bruttokasse, für Geräte ohne Gewinnmöglichkeit 10 v.H. der Bruttokasse,

Sofern ein Gerät ohne Gewinnmöglichkeit nicht über ein Zählwerk, das den Nachweis nach § 7 ‚Absatz 4 ermöglicht verfügt, beträgt die Steuer

a) in Spielhallen 50,00 EUR b) in Gaststätten und an sonstigen Aufstellorten 30,00 EUR

Für Geräte, mit denen sexuelle Handlungen oder Gewalttätigkeiten dargestellt werden oder die eine Verherrlichung oder Verharmlosung des Krieges zum Gegenstand haben 50 v.H. der Bruttokasse.

2 Abs. 1 Nr. 2:

je angefangenem Quadratmeter und Kalendermonat 26,00 EUR.

Ist der Betrag der Bruttokasse bei einem Gerät und in einem Kalendermonat negativ, findet eine Verrechnung mit dem Betrag der Bruttokasse anderer Geräte oder für andere Kalendermonate nicht statt.

In den Fällen, in denen die Bruttokasse nach § 3 Ziff. 1 nicht nachgewiesen wird, schätzt der Gemeindevorstand die Bruttokasse. Satzung über die Erhebung einer Steuer auf Spielgeräte u. auf das Spielen um Geld oder Sachwerte

85

Steuerschuldner

Steuerschuldner ist der Veranstalter. In den Fällen des § 2 Abs. 1 Nr. 1 gilt der Halter (Eigentümer bzw. derjenige, dem das Gerät vom Eigentümer zur Nutzung überlassen ist) als Veranstalter.

86 Anzeigepflicht

Der Veranstalter ist verpflichtet,

a)

b)

im Falle des § 2 Abs. 1 Nr. 1 das Aufstellen von Spielgeraten,

im Falle des § 2 Abs. 1 Nr. 2 den Beginn des Spielbetriebs und die Gesamtfläche der dem Spielbetrieb dienenden Raumen

unverzüglich der Gemeinde - Steueramt - mitzuteilen.

(1)

(4)

§7 Entstehung, Festsetzung und Fälligkeit Der Steueranspruch entsteht mit der Verwirklichung des Besteuerungstatbestandes.

Der Steuerschuldner ist verpflichtet, die Steuer selbst zu errechnen. Bis zum 15. Tag nach Ablauf eines Kalendervierteljahres ist dem Gemeindevorstand eine Steueranmeldung nach amtlich vorgeschriebenem Vordruck einzureichen und die errechnete Steuer an die Gemeindekasse zu entrichten. Die Rechtsbehelfsfrist beginnt mit dem Tag, an dem die Steuererklärung bei der Gemeinde eingegangen ist.

Ein Steuerbescheid ist nur dann zu erteilen, wenn der Steuerpflichtige eine Steueranmeldung nicht abgibt oder die Steuerschuld abweichend von der Anmeldung festzusetzen ist. In diesem Fall ist die Steuer innerhalb von 14 Tagen nach Bekanntgabe des Steuerbescheides zu entrichten.

Bei der Besteuerung nach der Bruttokasse sind den Steueranmeldungen nach Abs. 2 ZählwerkAusdrucke für den jeweiligen Besteuerungszeitraum beizufügen, die als Angaben mindestens Geräteart, Gerätetyp, Gerätenummer, die fortlaufende Nummer des Zählwerkausdruckes, die Spieleinsätze, die Gewinne und den Kasseninhalt enthalten müssen. In den Fällen, in denen der Steuerschuldner seinen Mitwirkungspflichten gemäß dieser Satzung nicht nachkommt, wird die Besteuerungsgrundlage für die entsprechenden Zeiträume geschätzt und die Steuer durch Steuerbescheid festgesetzt. Satzung über die Erhebung einer Steuer auf Spielgeräte u. auf das Spielen um Geld oder Sachwerte

88 Steueraufsicht und Prüfungsvorschrift Die Gemeinde - Steueramt - ist berechtigt, jederzeit zur Nachprüfung der Steuererklärungen und zur Fest-

stellung von Steuertatbeständen die Veranstaltungsräume zu betreten und Geschäftsunterlagen einzusehen und die Vorlage aktueller Zählwerksausdrucke zu verlangen.

89 Geltung des Gesetzes über kommunale Abgaben

Soweit diese Satzung nichts anderes bestimmt, sind die §§ 4 bis 6 des Gesetzes über kommunale Abgaben in ihrer jeweiligen Fassung anzuwenden.

810

Übergangsvorschrift

Die im Zeitpunkt des Inkrafttretens dieser Satzung bereits aufgestellten Geräte sind dem Gemeindevorstand durch den Veranstalter spätestens innerhalb von 14 Tagen nach Inkrafttreten der Satzung mitzuteilen.

811

Inkrafttreten

Diese Satzung tritt zum 01.04.2017 in Kraft. Gleichzeitig tritt die Satzung der Gemeinde Linsengericht über die Erhebung einer Steuer auf Spielgeräte und auf das Spielen um Geld oder Sachwerte vom 28.07.2006 außer Kraft Die Satzung wird hiermit ausgefertigt: Linsengericht, 21.03.2017

Der Vorstand Der Gemeinde Linsengericht

J

Albert Ungermann Bürgermeister


===== stellplatzsatzung-rechtskraeftig-16.08.2024.txt =====
DOCUMENT: stellplatzsatzung-rechtskraeftig-16.08.2024
SOURCE: stellplatzsatzung-rechtskraeftig-16.08.2024.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

*~

- Bauamt -

je, ein Gericht.

S_01/2024_60.120

Stellplatz- und Ablösesatzung der Gemeinde Linsengericht

Aufgrund der §§ 5 und 51 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 16.02.2023 (GVBl. S. 90, 93) sowie der §§ 52, 86 Abs. 1 Nr. 23 und 91 Abs. 1 Nr. 4 der Hessischen Bauordnung (HBO) in der Fassung der Bekanntmachung vom 28.05.2018 (GVBl. S. 198), zuletzt geändert durch Art. 2 des Gesetzes vom 22.11.2022 (GVBl. S. 571, 574), hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 09.07.2024 die folgende Satzung beschlossen

STELLPLATZ- UND ABLÖSESATZUNG

$1

Geltungsbereich

Die Satzung gilt für das gesamte Gebiet der Gemeinde Linsengericht

82 Herstellungspflicht

(1) Anlagen, bei denen ein Zu- oder Abgangsverkehr zu erwarten ist, dürfen nur errichtet werden, wenn Stellplätze in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt und dauerhaft unterhalten werden (notwendige Stellplätze). Diese müssen spätestens im Zeitpunkt der Nutzungsaufnahme bzw. Benutzbarkeit der Anlagen fertiggestellt sein.

(2) Änderungen oder Nutzungsänderungen von Anlagen dürfen nur erfolgen, wenn der hierdurch ausgelöste Mehrbedarf an Stellplätzen in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt wird (notwendige Stellplätze).

(3) Für Fahrradabstellplätze gilt die Verordnung über die Anforderungen an Abstellplätze für Fahrräder (Fahrradabstellplatzverordnung).

83 Größe

(1) Stellplätze müssen so groß und so ausgebildet sein, dass sie ihren Zweck erfüllen. Im Übrigen gilt die Verordnung über den Bau und Betrieb von Garagen und Stellplätzen (Garagenverordnung-GaV) in der jeweils geltenden Fassung. 84 Zahl

Die Zahl der nach § 2 herzustellenden Stellplätze bemisst sich nach der dieser Satzung beigefügten Anlage, die verbindlicher Bestandteil dieser Satzung ist.

Für Anlagen, deren Nutzungsart in der Anlage nicht aufgeführt ist, richtet sich die Zahl der Stellplätze nach dem voraussichtlichen tatsächlichen Bedarf. Dabei sind die in der Anlage für vergleichbare Nutzungen festgesetzten Zahlen als Richtwerte heranzuziehen.

Bei Anlagen mit verschiedenartigen Nutzungen bemisst sich die Zahl der erforderlichen Stellplätze nach dem größten gleichzeitigen Bedarf. Die wechselseitige Benutzung muss auf Dauer gesichert sein.

Steht die Gesamtzahl in einem offensichtlichen Missverhältnis zum tatsächlichen Bedarf, so kann die sich aus der Einzelermittlung ergebende Zahl der Stellplätze entsprechend erhöht oder ermäßigt werden.

In den Fällen der Absätze 2 bis 4 ist die Zustimmung der Gemeinde erforderlich.

Bei der Stellplatzberechnung ist jeweils auf einen vollen Stellplatz aufzurunden.

85 Ersetzung notwendiger Stellplätze durch Abstellplätze für Fahrräder

Die Anwendung des § 52 Abs. 4 S. 1 und 2 HBO wird ausgeschlossen.

(1)

(2)

(5)

(6)

86

Beschaffenheit

Stellplätze sind mit Pflaster-, Verbundsteinen oder ähnlichem luft- und wasserdurchlässigem Belag auf einem der Verkehrsbelastung entsprechenden Unterbau herzustellen. Sollte ein Bebauungsplan bestehen, der Festsetzungen über die Beschaffenheit von Stellplätzen enthält, sind diese maßgebend.

Stellplätze müssen ohne Uberquerung anderer Stellplätze ungehindert erreichbar sein. Bei Einfamilienhäusern kann mit Zustimmung der Gemeinde hiervon abgewichen werden. Dies gilt auch bei mehreren Wohneinheiten auf einem Grundstück, wenn die Zuordnung der Stellplätze zu den Wohneinheiten öffentlich-rechtlich gesichert wird.

Werden Stellplätze zusammenhängend an der Straßenseite errichtet und direkt angefahren, darf die Gesamtbreite der Stellplätze maximal 50 % der Grundstücksbreite an der Straßenfront betragen.

Für je 5 Stellplätze ist ein standortgeeigneter Baum (Stammumfang mind. 10 cm, gemessen in 1 m Höhe) in einer unbefestigten Baumscheibe von ca. 5 m? zu pflanzen und dauernd zu unterhalten. Zur Sicherung der Baumscheiben sind geeignete Schutzvorrichtungen, wie z. B. Abdeckgitter, vorzusehen. Stellplätze mit mehr als 1.000 m? Flächenbefestigung sind zusätzlich durch eine raumgliedernde Bepflanzung zwischen den Stellplatzgruppen zu unterteilen. Böschungen zwischen Stellplatzflächen sind flächendeckend zu bepflanzen.

Das Gesetz zum Aufbau einer gebäudeintegrierten Lade- und Leistungsinfrastruktur für die Elektromobilitat (Gebaude-Elektromobilitatsinfrastruktur-Gesetz - GEIG) gilt in der jeweils gültigen Fassung.

Im Übrigen finden die Vorschriften der Garagenverordnung entsprechende Anwendung. 87 Standort

Stellplätze sind auf dem Baugrundstück herzustellen und dauerhaft zu unterhalten. Ist die Herstellung auf dem Baugrundstück ganz oder teilweise nicht möglich, so dürfen sie auch auf einem anderen Grundstück in zumutbarer Entfernung vom Baugrundstück (bis 150 m) hergestellt werden, wenn dessen Nutzung zu diesem Zweck öffentlich-rechtlich gesichert ist.

(1)

§8 Ablosung

Die Herstellungspflicht nach § 2 kann auf Antrag durch Zahlung eines Geldbetrages ganz oder teilweise abgelöst werden, wenn die Herstellung des Stellplatzes aus rechtlichen oder tatsächlichen Gründen nicht möglich ist. Ein Ablösungsanspruch besteht nicht.

Über den Antrag entscheidet der Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht.

Der zu zahlende Geldbetrag errechnet sich aus den Herstellungskosten sowie dem m?-Preis des Bodenwertes des Grundstückes des Verpflichteten.

Die Herstellungskosten betragen für einen Pkw-Stellplatz 1.942,00 €.

Die Grundstückskosten ergeben sich aus der Vervielfachung des Flächenbedarfes (12,5 m?) mit dem auf Grundlage der nach § 196 BauGB ermittelten jeweils aktuellen Bodenrichtwerte des zu belastenden Grundstückes.

§9

Ordnungswidrigkeiten Ordnungswidrig im Sinne des § 86 Abs. 1 Nr. 20 HBO handelt, wer entgegen

§ 2 Abs. 1 der Stellplatz- und Ablösesatzung Anlagen, bei denen ein Zu- und Abgangsverkehr zu erwarten ist, errichtet, ohne Stellplätze in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt zu haben.

8 2 Abs. 2 der Stellplatz- und Ablösesatzung Änderungen oder Nutzungsänderungen von Anlagen vornimmt, ohne den hierdurch ausgelösten Mehrbedarf an geeigneten Stellplätzen in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt zu haben.

8 9 Abs. 1 bei der Errichtung von Anlagen geeignete Abstellplätze für Fahrräder nicht in solcher Zahl hergestellt, dass sie für die ordnungsgemäße Nutzung der Anlagen ausreichen.

8 9 Abs. 2 Änderungen oder Nutzungsänderungen von Anlagen vornimmt, ohne den hierdurch ausgelösten Mehrbedarf an geeigneten Stellplätzen in ausreichender Zahl und Größe sowie in geeigneter Beschaffenheit hergestellt zu haben.

Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße bis zu 15.000,00 € geahndet werden. Das Gesetz über Ordnungswidrigkeiten (OWiG) in der Fassung der Bekanntmachung vom 19. Februar

1987 (BGBl. | S.602), zuletzt geändert durch Art. 31 des Gesetzes vom 05.10.2021 (BGBl. 4607) findet in seiner jeweils gültigen Fassung Anwendung. (8) Zuständige Verwaltungsbehörde im Sinne des § 36 Abs. 1 Nr. 1 OWiG ist der Gemeindevorstand der Gemeinde Linsengericht.

§ 10 Inkrafttreten (1) Diese Satzung tritt am Tage nach Vollendung ihrer öffentlichen Bekanntmachung in Kraft.

(2) Abweichende bauordnungsrechtliche Festsetzungen in Bebauungsplänen bleiben unberührt.

Diese Satzung wird hiermit ausgefertigt.

Ausfertigungsvermerk:

Es wird bestätigt, dass der Inhalt dieser Satzung mit dem hierzu ergangenen Beschluss der Gemeindevertretung übereinstimmt und dass die für die Rechtswirksamkeit maßgebenden Verfahrensvorschriften eingehalten wurden.

Linsengericht, 09.07.2024

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

\

Albert rmann Bürgermeister

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 6 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 2018 i. d. F. der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung", Ausgabe Nr. 189, am 15.08.2024 veröffentlicht.

Linsengericht, 15.08.2024 P-sc

er Vorstand Gemeinde Linsengericht

Albert Ungermann Burgermelster Anlage zur Stellplatzsatzung der Gemeinde Linsengericht

Zahl der Stellplätze für

Nr. Verkehrsquelle Kraftfahrzeuge

1 Wohngebäude

1.1 |Wohngebaude und sonstige Gebäude mit bis zu 2 Wohnungen |/2 Stellplätze je Wohnung

1.2 |Wohngebäude und sonstige Gebäude mit mehr als 2 Wohnung¢ 2 Stellplätze je Wohnung

1.3 |Wochenend- und Ferienhäuser 2 Stellplätze je Wohnung

1.4 |Kinder- und Jugendheime, Schülerinnen- und 1 Stellplatz je 15 Betten,

Schülerwohnheime und -freizeitheime jedoch mindestens 2 Stellplätze 1.5 |Studentinnen-, Studenten-, Schwestern- und Pfleger-, sowie [1 Stellplatz je 3 Betten, Arbeitnehmerinnen- und Arbeitnehmerwohnheime jedoch mindestens 3 Stellplätze

1.6 |Senioren- und Behindertenwohnheime 1 Stellplatz je 6 Betten, jedoch mindestens 5 Stellplätze

1.7 |Asyloewerberwohnheime und -unterkünfte 1 Stellplatz je 4 Betten, jedoch mindestens 3 Stellplätze

2 |Gebaude mit Büro-, Verwaltungs- und Praxisräumen

2.1 |Buro- und Verwaltungsräume allgemein 1 Stellplatz je 30 m? Nutzfläche

2.2 |Räume mit erheblichem Besucher/-innenverkehr (z. B. Schalter- 1 Stellplatz je 20 m?, jedoch

, Abfertigungs- oder Beratungsräume, Postfilialen, Arztpraxen) |mindestens 3 Stellplätze 3 ‚Verkaufsstätten (zum Begriff Verkaufsnutzfläche siehe Ziffer 11.2) 3.1 Läden, Geschäftshäuser und Kaufhäuser 1 Stellplatz je 30 m? Verkaufsnutzfläche, jedoch mindestens 2 Stellplätze je Laden 3.2 |Einzelhandelsbetriebe, Supermärkte (bis 800 m? 1 Stellplatz je 15 m? Verkaufsnutzfläche) Verkaufsnutzfläche

3.3 |GroRflachige Handelsbetriebe, großflächige 1 Stellplatz je 30 m? VerkaufsEinzelhandelsbetriebe und Einkaufszentren (ab 800 m? nutzfläche Verkaufsnutzfäche)

3.4 Kioske und Imbissstände 1 Stellplatz je 30 m? Verkaufsnutzfläche, jedoch mindestens 3 Stellplätze

4 |Versammlungsstätten (außer Sportstätten), Kirchen

4.1 |Versammlungsstatten von überörtlicher Bedeutung (z. B. 1 Stellplatz je 5 Sitzplätze

Theater, Konzerthäuser, Mehrzweckhallen) sowie 1 Stellplatz je 5 Stehplätze 4.2 Sonstige Versammlungsstatten (z. B. Lichtspieltheater, 1 Stellplatz je 7 Sitzplätze Schulaulen, Vortragssäle) 4.3 Kirchen und Versammlungsstatten für religiöse Zwecke 1 Stellplatz je 25 Sitzplätze

Anlage Seite 1 Zahl der Stellplätze für

Nr. Verkehrsquelle Kraftfahrzeuge 4.4 Kirchen von überörtlicher Bedeutung 1 Stellplatz je 10 Sitzplätze 5 Sportstätten 5.1 Sportplätze ohne Besucher/-innenplatze (z. B. Trainingsplätze) 1 Stellplatz je 250 m?

Sportfläche 5.2 ‚Sportplätze und Sportstadien mit Besucher/-innenplatzen 1 Stellplatz je 250 m? Sportfläche, zusätzlich 1 Stellplatz je 10 Besucherplätze 5.3 |Turn- und Sporthallen 1 Stellplatz je 50 m? Hallenfläche, zusätzlich 1 Stellplatz je 10 Besucherplätze 5.4 Tanz-, Ballett-, Fitness- und Sportschulen 1 Stellplatz je 20 m? Sportfläche 5.5 Freibäder und Freiluftbäder 1 Stellplatz je 250 m? Grundstücks- fläche 5.6 Hallen- und Saunabäder 1 Stellplatz je 7 Kleiderablagen, zusätzlich 1 Stellplatz je 12 Besucherplätze 5.7 Tennisplätze 4 Stellplätze je Spielfeld, zusätzl. 1 Stellplatz je 15 Besucherplätze 5.8 Minigolfplätze 6 Stellplätze 5.9 |Kegel-, Bowlingbahnen 4 Stellplätze je Bahn 5.10/Bootshäuser und Bootsliegeplatze 1 Stellplatz je 3 Boote 5.11 Vereinshäuser und -anlagen, soweit nicht unter 5.1-5.10 1 Stellplatz je 50 m? aufgeführt 6 Gaststätten und Beherbergungsbetriebe 6.1 Gaststätten, Schank- und Speisewirtschaften, Cafes, Bistros u. |1 Stellplatz je 8 m? a. Nutzflache 6.2 |Vergnugungsstatten, Diskotheken, Spielhallen, Varietes, 1 Stellplatz je 4 m? Spielcasinos, Automatenhallen Nutzfläche (siehe Ziffer 11.1) 6.3 Hotels, Pensionen, Kurheime und andere 1 Stellplatz je 2 Beherbergungsbetriebe Gästezimmer, für zugehörigen Restaurationsbetrieb Zuschlag nach Nr. 6.1 6.4 |Jugendherbergen 1 Stellplatz je 10 Betten 7 Krankenhäuser 7.1 ‚Krankenhäuser, Sanatorien und Kuranstalten 1 Stellplatz je 4 Betten 7.2 Pflegeheime 1 Stellplatz je 8 Betten 8 Schulen, Einrichtungen der Jugendforderung

Anlage Seite 2 Zahl der Stellplätze für

Nr. Verkehrsquelle Kraftfahrzeuge

8.1 |Grundschulen 1 Stellplatz je 20 Schuler/- innen

8.2 Sonstige allgemeinbildenden Schulen, Berufsschulen und 1 Stellplatz je 15 Schüler/-

Berufsfachschulen innen, zusätzlich 1 Stellplatz

je 7 Schüler/ -innen über 18 Jahre

8.3 Sonderschulen für Behinderte 1 Stellplatz je 15 Schüler/- innen

8.4 Fachhochschulen, Hochschulen 1 Stellplatz je 3 Studierende

8.0 Kindergärten, Kindertagesstatten und dgl. 1 Stellplatz je Gruppenraum, jedoch mindestens 2 Stellplätze

8.6 |Jugendfreizeittreffs und dgl. 1 Stellplatz je 30 m? Nutzfläche, jedoch mindestens 2 Stellplätze

9 Gewerbliche Anlagen

9.1 |Handwerks- und Industriebetriebe 1 Stellplatz je 50 m? Nutzfläche

9.2 Lagerräume, Lagerplatze, Ausstellungs- und Verkaufsplatze |\1 Stellplatz je 80 m? Nutzfläche

9.3 Kraftfahrzeugwerkstätten 6 Stellplätze je Wartungsoder Reparaturstand

9.4 Tankstellen mit Pflegeplätzen 5 Stellplätze je Pflegeplatz

9.5 Automatische Kfz-Waschstraße 5 Stellplätze je Waschanlage

9.6 Kraftfahrzeugwaschplätze zur Selbstbedienung 2 Stellplätze je Waschplatz

10 Verschiedenes

10.1|Kleingartenanlagen und Kleintierzuchtanlagen 1 Stellplatz je 3 Nutzungseinheiten

10.2|Friedhöfe 1 Stellplatz je 2.000 m? Grundstücksfläche, jedoch mindenstens 10 Stellplätze

10.3|Museen, Ausstellungs- und Präsentationsräume 1 Stellplatz je 250 m? Nutzfläche

11 |Anwendungsbestimmungen

11.1| Bei der Berechnung der Spielhallen-Nutzfläche bleiben Nebenräume außer Betracht (DIN

277). 11.2|Verkaufsnutzflache ist die Grundfläche aller dem Kundenverkehr dienenden Räume mit 11.3|Soweit als Bemessungsgrundlagen Nutzfläche oder Verkaufsnutzfläche angegeben wird, ist

die begonnene Einheit maßgabend.

Anlage Seite 3


===== strassenreinigungssatzung-inkl-1aenderung.txt =====
DOCUMENT: strassenreinigungssatzung-inkl-1aenderung
SOURCE: strassenreinigungssatzung-inkl-1aenderung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Satzung

über die Straßenreinigung (Straßenreinigungssatzung — StrRS)

Aufgrund des § 5 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung vom 01.04.1993 (GVBl. 1992 I, S 534), zuletzt geändert durch Gesetz vom 17.12.1998 (GVBl. I, S. 562) und des $ 10 Abs. 5 des Hessischen Straßengesetzes (HStrG) vom 09.10.1962 (GVBl. S. 437), zuletzt geändert durch Gesetz vom 17.12.1998 (GVBl. I S. 562) hat die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht in ihrer Sitzung am 30. August 1999 folgende Satzung beschlossen:

Teil 1 ALLGEMEINE BESTIMMUNGEN

81 Übertragung der Reinigungspflicht

(1) Die Verpflichtung zur Reinigung der öffentlichen Straßen nach § 10 Abs. 1 — 3 HStrG wird nach Maßgabe der folgenden Bestimmungen auf die Eigentümer und Besitzer der durch öffentliche Straßen erschlossenen bebauten oder unbebauten Grundstücke übertragen.

§ 2 Gegenstand der Reinigungspflicht * | (1) Zu reinigen sind a) innerhalb der geschlossenen Ortslage (§ 7 Abs. 1 Satz 2 HStrG) alle öffentlichen Straßen, b) außerhalb der geschlossenen Ortslage Straßen, an die bebaute Grundstücke angrenzen.

(2) Die Reinigungspflicht erstreckt sich auf:

a) Die Fahrbahnen einschließlich Radwege, Mopedwege und Standspuren, b) die Parkplätze, c) die Straßenrinnen und Einflußöffnungen der Straßenkanäle, d) die Gehwege, e) die Uberwege, f) Böschungen, Stützmauern u. a. (3) Gehwege im Sinne dieser Satzung sind die für den Fußgängerverkehr ausdrücklich bestimmten und

äußerlich von der Fahrbahn abgegrenzten Teile der Straße, ohne Rücksicht auf ihren Ausbauzustand und auf die Breite der Straße (z. B. Bürgersteige, unbefestigte Gehwege, Seitenstreifen ) sowie räumlich von einer Fahrbahn getrennte selbständige Fußwege. Soweit in Fußgängerzonen (Zeichen 242 StVO) und in verkehrsberuhigten Bereichen (Zeichen 325 StVO) Gehwege nicht vorhanden sind, gilt als Gehweg ein Streifen von 1,5 m Breite entlang der Grundstücksgrenze.

(4) Überwege sind die als solche besonders gekennzeichneten Übergänge für den Fußgängerverkehr sowie die Übergänge an Straßenkreuzungen und -einmündungen in Verlängerung der Gehwege.

§3

*1 § 2 geändert durch 1. Änderung der Straßenreinigungssatzung vom 26.06.2007 Verpflichtete

(1) Verpflichtete i. S. dieser Satzung für die in § 1 bezeichneten Grundstücke sind Eigentümer, Erbbauberechtigte, Wohnungseigentümer, Nießbraucher nach $$ 1030 ff. BGB, Wohnungsberechtigte nach $ 1093 BGB sowie sonstige zur Nutzung des Grundstücks dinglich Berechtigte, denen - abgesehen von der oben erwähnten Wohnungsberechtigung - nicht nur eine Grunddienstbarkeit oder eine beschränkt persönliche Dienstbarkeit zusteht. Diese Verpflichteten können sich zur Erfüllung ihrer Pflichten auch geeigneter Dritter bedienen, bleiben jedoch der Gemeinde gegenüber verantwortlich.

(2) Liegen mehrere Grundstücke hintereinander zur sie erschließenden Straße, so bilden das an die Straße angrenzende Grundstück ( Kopfgrundstück) und die dahinterliegenden Grundstücke (Hinterliegergrundstücke) eine Straßenreinigungseinheit. Hinterliegergrundstücke sind jedoch nur solche Grundstücke, die nicht selbst an eine öffentliche Straße oder einen öffentlichen Weg angrenzen. Diese Grundstücke bilden auch dann eine Straßenreinigungseinheit, wenn sie durch mehrere Straßen erschlossen werden.

(3) Hintereinander zur sie erschließenden Straße liegen Grundstücke dann, wenn sie mit der Hälfte oder mehr ihrer dieser Straße zugekehrten Seite hinter dem Kopfgrundstück liegen. Die Eigentümer und Besitzer der zur Straßereinigungseinheit gehörenden Grundstücke sind abwechselnd reinigungspflichtig. Die Reinigungspflicht wechselt von Woche zu Woche, beginnend beim Eigentümer oder Besitzer des Kopfgrundstückes und fortfahrend in der Reihenfolge der Hinterlieger.

(4) Wird die Straßenreinigungseinheit durch mehrere Straßen erschlossen, so gilt die Verpflichtung zur Reinigung nur für eine Straße. In diesem Fall regelt der Gemeindevorstand die Zuordnung der Grundstücke zu der zu reinigenden Straße sowie die Reihenfolge, in der die Reinigungspflicht zu erfüllen ist, durch Bescheid.

(5) Dient das Kopfgrundstück als Garagengrundstück (Garagenhof) oder als Abstellplatz für Kraftfahrzeuge, so regelt der Gemeindevorstand durch Bescheid die Reihenfolge, in der die Reini-

gungspflicht von den einzelnen Miteigentümern zu erfüllen ist, sowie die im einzelnen zu reinigende Fläche.

Umfang der Reinigungspflicht Die Reinigungspflicht umfaßt a) die Allgemeine Straßenreinigung (§§ 6 — 9), b) den Winterdienst (§§ 10 und 11). §5 Verschmutzung durch Abwasser Den Straßen, insbesondere auch den Rinnen, Gräben und Kanälen dürfen keine Spül-, Haus-, Fakal-, oder ge-

werbliche Abwässer zugeleitet werden. Untersagt ist auch das Ableiten von Jauche, Blut oder sonstigen schmutzigen oder übelriechenden Flüssigkeiten.

Teil 2 ALLGEMEINE STRASSENREINIGUNG

§ 6

Umfang der Allgemeinen Straßenreinigung (1) Die ausgebauten Straßen (Straßenabschnitte, Straßenteile) sind regelmäßig und so zu reinigen, daß eine Störung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung, insbesondere eine Gesundheitsgefährdung infolge

Verunreinigung der Straße aus ihrer Benutzung oder durch Witterungseinflüsse vermieden oder

*1 § 2 geändert durch 1. Änderung der Straßenreinigungssatzung vom 26.06.2007 beseitigt wird. Ausgebaut im Sinne dieser Satzung sind Straßen (Straßenabschnitte, Straßenteile), wenn sie mit einer festen Decke (Asphalt, Beton; Pflaster, Platten, Teer oder einem in ihrer Wirkung ähnlichen Material) versehen sind.

(2) Bei nicht ausgebauten Straßen (Straßenabschnitten/Straßenteilen) oder Straßen mit wassergebundener Decke umfaßt die Reinigung nur das Beseitigen von Fremdkörpern, groben Verunreinigungen, Laub, Schlamm oder ähnlichem.

(3) Der Staubentwicklung beim Straßenreinigen ist durch Besprengen mit Wasser vorzubeugen, soweit nicht besondere Umstände entgegenstehen (z.B. ausgerufener Wassernotstand).

(4) Bei der Reinigung sind solche Geräte zu verwenden, welche die Straßen nicht beschädigen.

(5) Der Straßenkehrricht ist sofort zu beseitigen. Er darf weder Nachbarn zugeführt, noch in Straßensinkkästen, sonstige Entwässerungsanlagen oder offene Abzuggräben geschüttet werden.

§7

Reinigungsflache

(1) Die zu reinigende Fläche erstreckt sich vom Grundstück aus — in der Breite, in der es zu einer oder mehreren Straßen hin liegt — bis zur Mitte der Straße. Bei Eckgrundstücken vergrößert sich die Reinigungsfläche bis zum Schnittpunkt der Straßenmitten. Bei Plätzen ist außer dem Gehweg und der StraBenrinne ein 4 m breiter Streifen — vom Gehwegrand in Richtung Fahrbahnmitte — zu reinigen.

(2) Hat die Straße vor dem Grundstück eine durch Mittelstreifen oder ähnliche Einrichtungen getrennte Fahrbahn, so hat der Verpflichtete die gesamte Breite der seinem Grundstück zugekehrten Fahrbahn zu reinigen.

§ 8

Reinigungszeiten

Soweit nicht besondere Umstände (plötzliche oder den normalen Rahmen übersteigende Verschmutzungen) ein sofortiges Räumen notwendig machen, sind die Straßen am Tage vor einem Sonntag oder einem gesetzlichen Feiertag, und zwar

a) in der Zeit vom 1. April bis 30. September bis spätestens 18.00 Uhr,

b) in der Zeit vom 1. Oktober bis 31. März bis spätestens 16.00 Uhr

zu reinigen.

89 Freihalten der Vorrichtungen für die Entwässerung und für die Brandbekämpfung

Oberirdische, der Entwässerung oder der Brandbekämpfung dienende Einrichtungen auf der Straße müssen je-

derzeit von allem Unrat oder den Wasserabfluß störenden Gegenständen, auch von Schnee und Eis, freigehalten werden.

Teil 3 Winterdienst

8 10 Schneeräumung

(1) Neben der allgemeinen Straßenreinigungspflicht (§§ 6 — 9) haben die Verpflichteten bei Schneefall die Gehwege und Uberwege vor ihren Grundstücken (§ 7) in einer solchen Breite vom Schnee zu räumen,

*1 § 2 geändert durch 1. Änderung der Straßenreinigungssatzung vom 26.06.2007 2)

(3)

(4)

(5)

(6)

(7)

(8)

(9) (10)

(1)

(2)

(3)

(4) (5)

daß der Verkehr nicht mehr als unvermeidbar beeinträchtigt wird. Soweit in Fußgängerzonen ( Zeichen 242 StVO) und in verkehrsberuhigten Bereichen (Zeichen 325 StVO) Gehwege nicht vorhanden sind, gilt als Gehweg ein Streifen von 1,5 m Breite entlang der Grundstücksgrenze.

Bei Straßen mit einseitigem Gehweg sind sowohl die Eigentümer oder Besitzer der auf der Gegenseite befindlichen Grundstücke, als auch die Eigentümer oder Besitzer der auf der gegenüberliegenden Straßenseite befindlichen Grundstücke zur Schneeräumung des Gehweges verpflichtet. In den Jahren mit gerader Endziffer sind die Eigentümer oder Besitzer der auf der Gehwegseite befindlichen Grundstücke, in den Jahren mit ungerader Endziffer die Eigentümer oder Besitzer der auf der gegenüberliegenden Straßenseite befindlichen Grundstücke verpflichtet.

Die in Frage kommenden Gehwegfläche bestimmt sich nach § 7 Abs. 1 der Satzung, wobei den gegenüberliegenden Grundstücken deren Grundstücksbreite auf die Gehwegseite zu projizieren ist.

Mündet in Straßen mit einseitigem Gehweg auf der dem Gehweg gegenüberliegenden Seite eine Straße ein, so sind die Eigentümer oder Besitzer der Eckgrundstücke verpflichtet, zusätzlich zu der in Satz 4 festgelegten Gehwegfläche auch den Teil des Gehweges von Schnee zu räumen, der gegenüber der einmündenden Straße liegt, und zwar jeweils bis zur gedachten Verlängerung der Achse der einmündenden Straße.

Die vom Schnee geräumten Flächen vor den Grundstücken müssen so aufeinander abgestimmt sein, daß eine durchgehende benutzbare Gehfläche gewährleistet ist.

Für jedes Hausgrundstück ist ein Zugang zur Fahrbahn und zum Grundstückseingang in einer Breite von mindestens 1,25 m zu räumen.

Festgetretener oder auftauender Schnee ist ebenfalls — soweit möglich und zumutbar — aufzuhacken und abzulagern.

Soweit den Verpflichteten die Ablagerung des zu beseitigenden Schnees und der Eisstücke (Abs. 4) auf Flächen außerhalb des Verkehrsraumes nicht zugemutet werden kann, darf der Schnee auf Verkehrsflächen nur so abgelagert werden, daß der Verkehr möglichst wenig beeinträchtigt wird.

Die Abflußrinnen müssen bei Tauwetter vom Schnee freigehalten werden.

Die in den vorstehenden Absätzen festgelegten Verpflichtungen gelten für die Zeit von 7.00 Uhr bis 20.00 Uhr. Sie sind bei Schneefall jeweils unverzüglich zu erfüllen.

§ 11 Beseitigung von Schnee- und Eisglätte

Bei Schnee- und Eisglätte haben die Verpflichteten (§ 3) die Gehwege (§ 2 Abs. 3), die Überwege (§ 2 Abs. 4), die Zugänge zur Fahrbahn und zum Grundstückseingang (§ 10 Abs. 6) derart und so rechtzeitig zu bestreuen, daß Gefahren nach allgemeiner Erfahrung nicht entstehen können. Dies gilt auch für „Rutschbahnen“. In Fußgängerzonen und verkehrsberuhigten Bereichen findet $ 10 Abs. 1 Satz 2 Anwendung.

Bei Straßen mit einseitigem Gehweg findet für die Beseitigung von Schnee- und Eisglätte die Regelung des $ 10 Abs. 2-4 Anwendung.

Bei Eisglätte sind die Gehwege in voller Breite und Tiefe, Überwege in einer Breite von 2 m abzustumpfen. Noch nicht ausgebaute Gehwege und ähnliche, dem Fußgängerverkehr dienende sonstige Straßenteile müssen in einer Mindesttiefe von 1,50 m, höchstens 2 m, in der Regel an der Grundstücksgrenze beginnend, abgestumpft werden. $ 10 Abs. 5 gilt entsprechend.

Bei Schneeglätte braucht nur die nach $ 10 zu räumende Fläche abgestumpft zu werden.

Als Streumaterial sind vor allem Sand, Splitt und ähnliches abstumpfendes Material zu verwenden. Salz darf nur in geringen Mengen zur Beseitigung festgetretener Eis- und Schneerückstände verwendet wer-

*1 § 2 geändert durch 1. Änderung der Straßenreinigungssatzung vom 26.06.2007 den. Die Rückstände sind spätestens nach der Frostperiode von dem jeweils Winterdienstpflichtigen zu beseitigen.

(6) Auftauendes Eis auf den in den Absätzen 1 bis 3 bezeichneten Flächen ist aufzuhacken und entsprechend der Vorschrift des $ 10 Abs. 8 zu beseitigen. Hierbei dürfen nur solche Hilfsmittel verwendet werden, welche die Straßen nicht beschädigen.

(7) § 10 Abs. 10 gilt entsprechend.

Teil 4 SCHLUSSVORSCHRIFTEN

§ 12 Ausnahmen

Befreiungen von der Verpflichtung zur Reinigung der Straße können ganz oder teilweise nur dann auf besonderen Antrag erteilt werden, wenn — auch unter Berücksichtigung des allgemeinen Wohles — die Durchführung der Reinigung dem Pflichtigen nicht zugemutet werden kann.

813 Ordnungswidrigkeiten (1) Ordnungswidrig handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig

1. entgegen $ 5 den Straßen, Rinnen, Gräben und Kanälen, Spül-, Haus-, Fäkal- oder gewerbliche Abwässer zuleitet,

2. entgegen $ 6 Abs. 1 und Abs. 2, die Straße nicht oder nicht regelmäßig reinigt,

3. entgegen $ 6 Abs. 5 den Straßenkehrricht nicht ordnungsgemäß beseitigt,

4. entgegen $ 9 die dort genannten Einrichtungen nicht jederzeit von allem Unrat oder den Wasserabfluß störenden Gegenständen, auch von Schnee und Eis, freihält,

5. entgegen § 10 Abs. 1 bei Schneefall die Gehwege und Überwege innerhalb der in § 10 Abs. 10 genannten Zeiten nicht unverzüglich vom Schnee räumt,

6. entgegen $ 10 Abs. 6 keinen Zugang zur Fahrbahn und zum Grundstückseingang räumt,

7. entgegen $ 10 Abs. 9 die Abflußrinnen bei Tauwetter nicht vom Schnee freihält,

8. entgegen $ 11 Abs. 1 bei Schnee- und Eisglätte die Gehwege, die Überwege, die Zugänge zur Fahrbahn und zum Grundstückseingang nicht innerhalb der in $ 10 Abs. 10 genannten Zeiten unverzüglich so bestreut, daß Gefahren nicht entstehen können,

9. entgegen $ 11 Abs. 3 bei Eisglätte die Gehwege nicht in voller Breite und Tiefe, die Überwege nicht in einer Breite von 2 m abstumpft,

10. entgegen $ 11 Abs. 6 auftauendes Eis nicht ordnungsgemäß beseitigt.

(2) Die Ordnungswidrigkeit kann mit einer Geldbuße bis zu 2.000,00 Deutsche Mark geahndet werden. Die Geldbuße soll den wirtschaftlichen Vorteil, den der Täter aus der Ordnungswidrigkeit gezogen hat, übersteigen. Reicht das satzungsmäßige Höchstmaß hierzu nicht aus, so kann es überschritten werden.

*1 § 2 geändert durch 1. Änderung der Straßenreinigungssatzung vom 26.06.2007 (3) Das Bundesgesetz über Ordnungswidrigkeiten in der jeweils gültigen Fassung findet Anwendung; zuständige Verwaltungsbehörde im Sinne des $ 36 Abs. 1 Nr. 1 des Gesetzes über Ordnungswidrigkeiten ist der Gemeindevorstand.

814 Inkrafttreten

Diese Satzung tritt am 1. Oktober 1999 in Kraft.

Mit dem gleichen Tage tritt die Satzung über die Straßenreinigung vom 07. Dezember. 1987 außer Kraft. Linsengericht, den 27. September. 1999

Der Gemeindevorstand Linsengericht

gez. Ratzka

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß $ 7 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 06.05.1997 und Anderung vom 14. Juni 1999 in der "Gelnhäuser Neue Zeitung", Ausgabe Nr. 230, am 30.09.1999 veröffentlicht.

Linsengericht, 07.10.1999 Ge-kr

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Ratzka Bürgermeister

*] § 2 geändert durch 1. Änderung der Straßenreinigungssatzung vom 26.06.2007


===== taxiverordnung.txt =====
DOCUMENT: taxiverordnung
SOURCE: taxiverordnung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Verordnung

über die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der. Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis)

Aufgrund des § 51, Abs. 1 des Personenbeförderungsgesetzes (PBefG) in der Fassung vom 08. August 1990 (BGBl. I, S. 1690) in Verbindung mit § 1, Ziff. 3 und $ 2, Abs. 2, Ziff. 2 der Verordnung über die Zuständigkeit nach dem PBefG vom 27.07.1961 (GVBl. S. 118), wird gemäß Beschluß des Gemeindevorstandes Linsengericht vom 30.11.1992 folgende Rechtsverordnung erlassen: .

§1 Geltungsbereich

1. Die in dieser Verordnung festgesetzten Beförderungsentgelte und Be- ¢ förderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen gelten für das Pflichtfahrgebiet der Gemeinde Linsengericht ($ 47, Abs. 4, PBefG).

2. Das Pflichtfahrgebiet der Gemeinde Linsengericht umfaßt den verwaltungsmäßigen Zuständigkeitsbereich. : ;

3: Auf die.einschlagigen Bestimmungen des PBefG und der Verordnung: tiber den Betrieb von Kraftfahrunternehmen im Personenverkehr (BOKraft) in der jeweils gültigen Fassung wird verwiesen.

”

$2 ; Beförderungsentgelte (1) Das Beförderungsentgelt setzt sich unabhängig von der. Zahl der zu beför-

dernden Personen aus dem Grundpreis, dem Entgelt für die gefahrene Wegstrecke (Kilometerpreis), dem Wartezeitpreis. und den Zuschlägen zu-

sammen. . : “= : 1. Der Grundpreis betragt 3,40 DM . 2. Fahrpreis pro km : 2,00 DM . (Schaltung bei’ 100.m - 0,20 DM) “ 3. Wartezeit pro Stunde (einschließlich verkehrs- ' 30,00 DM

bedingter Wartezeiten); die Schalteinheit des .' " BA Fahrpreisanzeigers beträgt für jede angefangene £ . Zeiteinheit 15,00 DM. Die Pflichtwartezeit be-

trägt. 30 Minuten. :

(2) Ein Entgelt für die Anfahrt wird nicht erhoben. - Kann eine Fahrt nach Auftragserteilung durch den Fahrgast und Bereitstellung des Fahrzeugs durch den Fahrzeugführer aus Gründen nicht aus- - geführt werden, die der Fahrgast zu vertreten hat, so ist der Grundpreis zu vergliten. : 5 : (3) Bei Beförderungen, deren Ziel außerhalb des Geltungsbereichs nach $ 1 liegt, ist das Beförderungsentgelt für die gesamte Fahrtstrecke vor Antritt der Fahrt frei zu vereinbaren.

Kommt eine Vereinbarung nicht zustände, gelten die für den Geltungsbereich nach $ 1 festgesetzten Beförderungsentgelte als vereinbart. 83 , Zuschläge

Die Beförderung von Kleingepäck: bis zu 25 kg ist frei. Für Gepäck über

25 kg wird ein Zuschlag von 2,00 DM, für lebende Tiere (Blindenführhunde

sind frei) je Tier ein Zuschlag von 1,00 DM erhoben.

§4 Sondervereinbarungen

(1) Sondervereinbarungen sind in Abweichung von §§ 2, 3 und 5 dieser Verordnung unter. folgenden ‚Voraussetzungen zulässig wenn,

1. ein bestimmter Zeitraum, eine Mindestfahrtenzahl oder ein Mindestumsatz,

im Monat festgelegt wird, 2. die -Ordnung des Verkehrsmarktes nicht gestört wird,

3. die Beförderungsbedingungen und Beförderungsentgelte schriftlich vereinbart sind.

(2) Sondervereinbarungen und ihre Änderung sind der Genehmigungsbehörde rechtzeitig zur Genehmigung vorzulegen. 55 . Zahlungsweise : (1) Das Beförderungsentgelt ist nach Beendigung der Fahrt. zu entrichten. Der Fahrzeugführer kann vor Fahrtantritt eine Anzahlung bis zur Hohe 1 des voraussichtlichen Bef érderungsentgelts verlangen. (2) Auf Verlangen hat der Fahrzeugführer dem Fahrgast eine Bescheinigung. über das gezahlte Beförderungsentgelt auszustellen, die folgende An- . gaben enthalten muß: 1. Name. und Anschrift des Unternehmers, 2. Ordnungsnummer, , "3. Beförderungsentgelt, 4. Datum,

5. Name und Unterschrift des Fahrzeugführers. Auf Wunsch des Fahrgastes sind in die Bescheinigung auch Fahrstrecke und Uhrzeit einzutragen.

(3) Beanstandungen des Wechselgeldes müssen unverzüglich vorgebracht werden;

. das gleiche gilt für unvollständige oder unrichtige Bescheinigungen und Gutschriften.

§ 6 ; Verfahrensvorschriften “1. Bei Störungen des Fahrpreisanzeigers ist der Fahrpreis vom Beginn der Störungen an nach den zurückgelegten Kilometern zu berechnen. Der Fahrgast ist unverzüglich auf den Eintritt der Störung hinzuweisen. . Die Störung ist nach Beendigung der Fahrt zu beseitigen.

2. Der Fahrer hat den kürzesten Weg zum Fahrziel zu wählen, wenn der Fahrgast nichts anderes bestimmt.

3. Die festgesetzten Beförderungsentgelte sind Festpreise. Sie dürfen weder über- noch unterschritten werden.

4. In jedem Taxi ist eine Abschrift dieser Verordnung mitzuführen und dem Fahrgast auf Verlangen vorzuzeigen.

§7 _ Ordnungswidrigkeiten

(1) Ordnungswidrig im Sinne des § 61, Abs. 1, Nr. 4 des Personenbeförderungsgesetzes handelt, wer vorsätzlich oder fahrlässig als Fahrzeugführer

1. andere als die nach $$-2 und 3 zulässigen Beförderungsentgelte anbietet ‚oder fordert,

2. entgegen §°5, Abs. 2 keine oder keine ordnungsgemäße Bescheinigung ausstellt. . .

(2) Verwaltungsbehörde im Sinne des § 36, Abs. 1, Nr. 1 des Gesetzes über Ordnungswidrigkeiten ist die Genehmigungsbehörde. §8 Inkrafttreten Diese Verordnung tritt am 01.01.1993 in Kraft. Die Verordnung vom 03.10.1980 und die I.-Anderung der VO van 30.06.1981

verlieren mit dem Tage des, Inkrafttretens des vorstehenden Tarifes ihre Gültigkeit. .

Linsengericht, 21.12.1992

Gemeinde Linsengericht Der Gemeindevorstand

Tel. (06051)/7 09-1 20 Hauptamt

ÖFFENTLICHE BEKANNTMACHUNG

Änderung der Verordnung

für die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis) vom 21. Dezember 1992 in der Fassung der letzten Änderung vom 19. Oktober 2001, gültig ab 1. Januar 2002

Aufgrund des $ 51 Absatz 1 des Personenbeförderungsgesetzes (PBefG) in der Fassung vom 8. August 1990 (BGB. |, Seite 1690) in Verbindung mit § 2 Ziffer 2 der Verordnung über die Zuständigkeit nach dem PBefG vom 10. Oktober 1997 (GVBi. |, Seite 370) wird die

Verordnung für die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis) vom 21. Dezember 1992 in der Fassung der letzten Änderung vom 19. Oktober 2001, gültig ab 1. Januar 2002

wie folgt geändert:

§ 2 Absatz 1 erhält folgende Neufassung: §2

Beförderungsentgelte (1) Das Beförderungsentgelt setzt sich unabhängig von der Zahl der zu befördernden Personen aus dem

Grundpreis, dem Entgelt für die gefahrene Wegstrecke (Kilometerpreis), dem Wartezeitpreis und den Zuschlägen zusammen.

1. Der Grundpreis beträgt 2,00€ 2. Der Fahrpreis pro km 1,40€ 3, Wartezeit pro Stunde 20,00 €

(einschließlich verkehrsbedingter Wartezeiten) Die Pflichtwartezeit beträgt 30 Minuten. § 3 erhält folgende Neufassung: 83

Zuschläge Die Beförderung von Kleingepäck bis 25 kg ist frei.

Für Gepäck über 25 kg wird ein Zuschlag von 0,25 €, für lebende Tiere (Blindenführhunde sind frei), je Tier, ein Zuschlag von 1,00 € erhoben.

88 In-Kraft-Treten Die Änderung tritt am 10. Juni 2003 in Kraft, jedoch frühestens 6 Wochen nach der Veröffentlichung. Linsengericht, 25. April 2003

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

gez.

Ungermann Bürgermeister

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 7 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 02.05.2001 und 1. Änderung vom 10.06.2002 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung‘, Ausgabe Nr. 99, am 29.04.2003 veröffentlicht.

Linsengericht, 29. April 2003 P-sc

Der Vorstand ler Gemeinde Linsengericht

\

Gemeinde Linsengericht Der Gemeindevorstand

Tel.Nr. (0 6051)77 09-120 Hauptamt 2. Änderung der Verordnung

für_die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis) vom 21. Dezember 1992 in der Fassung der letzten Änderung vom 25. April 2003, gültig ab 10. Juni 2003

Aufgrund des § 51 Absatz 1 des Personenbeförderungsgesetzes (PBefG) in der Fassung vom 8. August 1990 (BGBl. |, Seite 1690) in Verbindung mit § 2 Ziffer 2 der Verordnung über die Zuständigkeit nach dem PBefG vom 10, Oktober 1997 (GVBI. |, Seite 370) wird die

Verordnung für die Beförderungsentgelte und Beförderungsbedingungen für den Verkehr mit Taxen in der Gemeinde Linsengericht (Main-Kinzig-Kreis) vom 21. Dezember 1992 in der Fassung der letzten Änderung vom 25, April 2009, gültig ab 10. Juni 2003

wie folgt geändert:

§ 2 Absatz 1 erhält folgende Neufassung:

82 Beförderungsentgelte (1) Das Beförderungsentgelt setzt sich unabhängig von der Zahl der zu befördernden Personen aus dem

Grundpreis, dem Entgelt für die gefahrene Wegstrecke (Kilometerpreis), dem Wartezeitpreis und den Zuschlägen zusammen.

1. Der Grundpreis beträgt 250€ 2. Der Fahrpreis pro km 1,60€ 3, Wartezeit pro Stunde 25,00€

(einschließlich verkehrsbedingter Wartezeiten) Die Pflichtwartezeit beträgt 30 Minuten. 88 In-Kraft-Treten Die Änderung tritt am Tag nach Vollendung der Bekanntmachung in Kraft. Linsengericht, 04.06.2009

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

gez.

Albert Ungermann Bürgermeister

Bescheinigung

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß § 8 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 02.05.2001 in der Fassung der 4. Änderung vom 01.04.2008 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung", Ausgabe Nr. 129, am 06.06.2009 veröffentlicht.

Linsengericht, 08.06.2009 P-sc

Der Vorstand derGemeinde Linsengericht

Albel Unge ann


===== unterhaltung-von-grundstuecksnummernschildern.txt =====
DOCUMENT: unterhaltung-von-grundstuecksnummernschildern
SOURCE: unterhaltung-von-grundstuecksnummernschildern.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

SATZUNG

über die Beschaffung, Anbringung und Unterhaltung von Grundstücksnummernschildern.

Aufgrund des § 5 HGO in der jetzt geltenden Fassung vom 1.7.1960 (GVB1.S.103), in Verbindung mit den §§ 126 Abs.3 und 143 des Bundesbaugesetzes (BBauG) vom 23.6.1960 (BGBl. I S.341), hat die Gemeindevertretung - Gemeinde Linsengericht - in der Sitzung am

Q Oe

1.

26

3.

Te

Mai 1973 folgende Satzung beschlossen:

§ 1

Verpflichtung zur Beschaffung, Anbringung und Unterhaltung von Grundstücksnummernschildern

Jedes Grundstück, das baulich oder gewerblich genutzt bzw. auf dem diese Nutzung durch bauliche Maßnahmen bereits vorbereitet wird, ist ohne Rücksicht auf den Stand der Erschließung mit einer von der Gemeinde festzusetzenden Grundstücksnummer nach Maßgabe der nachstehenden Vorschriften zu versehen,

Die gleiche Verpflichtung besteht auch für noch unbebaute aber baulich oder gewerblich nutzbare Grundstücke innerhalb der bebauten Ortslage.

Besteht das Grundstück aus mehreren selbständigen baulich oder gewerblich nutzbaren Grundstücksteilen, so handelt es sich um selbständige Grundstücke, die jeweils getrennt den Bestimmungen dieser Satzung unterliegen.

Hof-, Seiten- oder Hintergebäude, die Wohn- oder gewerblichen Zwecken dienen, erhalten die Nummer des Grundstückes mit einem Zusatz (Beifügung eines kleinen Buchstabens des lateinischen Alphabetes), wenn ihre Benutzung ganz oder zum Teil vom Vorderoder Hauptgebäude unabhängig ist (z.B. selbständige Wohnung oder selbständiger Gewerbebetrieb).

§ 2 Verpflichteter

Verpflichteter im Sinne dieser Satzung ist der jeweilige Grundstückseigentümer. Mehrere Eigentümer gelten als Gesamtverpflichtete. 26

Grundstückseigentümer im Sinne dieser Satzung sind auch die Inhaber grundstticksgleicher Rechte (z.B. Erbbauberechtigte). Im Falle eines Erbbaurechts ist der Erbbauberechtigte Erstverpflichteter.

§ 3

Größe und Aussehen des Schildes

Wenn der Eigentümer nicht die in der Regel üblichen blauen Nummernschilder mit weißen Zahlen bzw. Buchstaben verwenden will, so kann er eine den gleichen Zweck voll erfüllende und im Rahmen dieses Zweckes geltende andere Kennzeichnungsform wählen.

In jedem Fall sind wetterbeständige und nicht veränderliche Beschilderungen zu verwenden.

Das Nummernschild muß stets in gut sichtbarem und lesbarem Zustand erhalten und gegfls. erneuert werden.

§ 4

Anbringungsstellen auf dem Grundstück

Das Nummernschild soll in der Regel an der nach der Straße zu stehenden Hausseite, oder an der Grundstückseinfriedigung (Grundstückszugang) zur Straßenseite angebracht werden. Bei dem Anbringen an einer anderen Stelle darf das Finden des Schildes von der Straße aus nicht erschwert sein.

Das Schild ist mindestens 1 Meter, jedoch höchstens 2 Meter über Straßenhöhe so anzubringen, daß es ohne jede Mühe jederzeit von der Straße aus lesbar ist. Im Falle des § 1 Abs. 4 ist sinngemäß zu verfahren.

§ 5

Zuteilung der Grundstiicksnummern

Bei beiderseits bebaubaren Straßen erhalten die Grundstücke auf der einen Straßenseite die geraden Nummern, die auf der anderen Straßenseite die ungeraden Nummern. 3.

he

De

66

26

3.

Bei enägültig einseitiger Bebauung wird fortlaufend numeriert. Gleiches gilt für die Nummernverteilung bei Reihenhäusern.

Bei Eckgrundstücken sind die Nummern jener Straße zuzuteilen, von der das Grundstück überwiegend erschlossen wird. Das ist

in der Regel jene Straße, von der aus der alleinige oder Hauptzugang zum Grundstück besteht. Ein Rechtsanspruch des Grundstückseigentümers auf Zuteilung des Grundstückes zu einer bestimmten Straße besteht nicht.

Auch für z.Zt. noch nicht unter § 1 fallende Grundstücke ist die künftige Nummer zuzuteilen, sobald durch Umlegung, Teilung oder sonstige: Änderung Grundstücke für die spätere bauliche oder gewerbliche Nutzung geschaffen worden sind.

Wenn städtebauliche oder andere Gründe dies erfordern, ist entsprechend den vorstehenden Absätzen eine Neuzuteilung der

Nummern durchzuführen.

Die Zuteilung der jeweiligen Grundstücksnummern erfolgt durch den Gemeihdevorstand. Der Gemeindevorstand hat von der Zuteilung der Nummern die Eigentümer und vor allem auch das zuständige Katasteramt unverzüglich zu benachrichtigen,

§ 6 Entstehen der Verpflichtungen

Die Verpflichtungen zum Beschaffen, Anbringen und Unterhalten der Nummernschilder nach Maßgabe dieser Satzung entstehen bei schon zugeteilten Grundstücksnummern mit dem Inkrafttreten

dieser Satzung, im übrigen mit der entsprechenden Aufforderung

an den Eigentümer durch den Gemeindevorstand.

Das Nummernschild ist innerhalb eines Monats nach Entstehen der Verpflichtung anzubringen.

Erforderliche Unterhaltungs- und Erneuerungsmaßnahmen sind unverzüglich auch ohne besondere behördliche Aufforderung durchzuführen. § 7

Kostentragung

Die durch die Durchfiihrung dieser Bestimmung entstehenden Kosten trägt der Grundstückseigentüner.

§ 8

Ausnahmeregelung

Auf besonderen Antrag des Verpflichteten und von Amts wegen kann der Gemeindevorstand Ausnahmen von den Bestimmungen der §§ 1 bis 7 dann zulassen, wenn die Durchführung dieser Bestimmungen zu einer unbilligen Härte für den Verpflichteten führt, oder wenn der Zweck der Kennzeichnungsverpflichtung auf eine andere Weise zweckdienlicher erreicht werden kann. Das gilt insbesondere auch dann, wenn die schon durchgeführten Kennzeichnungen aufgrund der 88 3 und 4 verändert werden müssen.

§ 9

Zwangsmaßnahmen

1. Vorsätzliche und fahrlässige Zuwiderhandlungen gegen Gebote

und Verbote dieser Satzung können mit Geldbußen geahndet werden.

Das Bundesgesetz über Ordnungswidrigkeiten vom 24.5.1968 (BGBl. I S.481) findet Anwendung. Verwaltungsbehörde im Sinne des $ 73 des Bundesgesetzes über Ordnungswidrigkeiten ist der Gemeindevorstand ($ 5 Abs.2 HGO).

2. Die Befolgung der im Rahmen dieser Satzung erlassenen Verwaltungsverfügungen kann durch Ersatzvornahme (Ausführung der zu erzwingenden Handlung auf Kosten des Pflichtigen, oder durch Festsetzung von Zwangsgeld nach dem Hessischen Verwaltungsvollstreckungsgesetz vom 4.7.1966, GVBl. I 5.151) durchgesetzt werden.

8 10 Inkrafttreten

Die Satzung tritt am Tage nach der Vollendung ihrer Bekanntmachung in Kraft. Mit dem gleichen Tage treten die evtl. Satzungen der früheren Gemeinden. Altenhaßlau, Eidengesäß, Geislitz, Großenhausen und Lützelhausen außer Kraft.

Linsengericht, den 13. Juni 1973

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht:

(die = [dauer /

Bürgermeister

Bescheinigung

Es wird hiermit bescheinigt, dass die vorstehende Satzung

über die Beschaffung, Anbringung und Unterhaltung von Grundstücksnummernschildern gemäss Hauptsatzung im Gemeindeanzeiger der Gemeinde Linsengericht am 15. Juni 1973 veröffentlicht wurde.

Linsengericht, den 15.6.1973 “

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

(klin,

(Breidenbach) Bürgermeister


===== verwaltungskostensatzung.txt =====
DOCUMENT: verwaltungskostensatzung
SOURCE: verwaltungskostensatzung.pdf
LANGUAGE: de

CONTENT

Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht C2 seng ericht (Verwaltungskostensatzung) + «© + «eine Gemeinde, ein Gericht.

Satzung

über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht (Verwaltungskostensatzung)

Version 1.0

Seite 1 von 6 Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht (Verwaltungskostensatzung)

Die Gemeindevertretung der Gemeinde Linsengericht hat in ihrer Sitzung am 28.08.2025 diese Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten beschlossen, die auf folgende Rechtsgrundlagen gestützt wird:

88 5, 19, 20, 51 und 93 Abs. 1 der Hessischen Gemeindeordnung in der Fassung der Bekanntmachung vom 07.03.2005 (GVBl. | S. 142), zuletzt geändert durch Art. 1 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBl 2025 Nr. 24),

88 1 bis 5a, 9 und 10 des Hessischen Gesetzes über Kommunale Abgaben (Hess-KAG) in der Fassung vom 24. März 2013 (GVBl. 12013, 134), zuletzt geändert durch Art. 6 des Gesetzes vom 01. April 2025 (GVBI 2025 Nr. 24), in Verbindung mit § 2 Abs. 1 Satz 2, 88 4 bis 7 und 9 bis 13 des Hessischen Verwaltungskostengesetzes in der Fassung der Bekanntmachung vom 12.01.2004 (GVBl. IS. 36), zuletzt geändert durch Gesetz vom 23.06.2018 (GVBl. | S. 330).

§ 1 Kostenpflichtige Amtshandlungen

(1) Die Gemeinde erhebt aufgrund dieser Satzung für einzelne Amtshandlungen oder sonstige Verwaltungstätigkeiten in Selbstverwaltungsangelegenheiten, die sie auf Veranlassung oder überwiegend im Interesse einzelner vornimmt, Verwaltungskosten (Gebühren und Auslagen). Kostenpflicht besteht auch, wenn ein auf Vornahme einer Amtshandlung oder sonstigen Verwaltungstätigkeit gerichteter Antrag oder ein Widerspruch zurückgenommen, abgelehnt oder zurückgewiesen, oder die Amtshandlung zurückgenommen oder widerrufen wird.

(2) | Verwaltungskosten, die aufgrund von Gesetzen und anderer, auch gemeindlicher, Rechtsvorschriften erhoben werden, bleiben von dieser Satzung unberührt.

(3) Für Amtshandlungen in Auftrags- und Weisungsangelegenheiten gelten die Vorschriften des Hessischen Verwaltungskostengesetzes, des Verwaltungskostengesetzes des Bundes oder die jeweiligen fachgesetzlichen Vorgaben.

§ 2 Anwendung des Verwaltungskostengesetzes

Auf die nach dieser Satzung zu erhebenden Verwaltungskosten sind die folgenden Bestimmungen des Hessischen Verwaltungskostengesetzes in der jeweiligen Fassung entsprechend anzuwenden:

§ 2 Abs. 1 Satz 2 mit der Maßgabe, dass unter einer Verwaltungskostenordnung im Sinne dieser Vorschrift auch diese Satzung zu verstehen ist,

§ 4, soweit in dieser Satzung nichts anderes bestimmt ist, mit der Maßgabe, dass unter einer Verwaltungskostenordnung im Sinne dieser Vorschrift auch diese Satzung zu verstehen ist,

§ 5 (Gebührenarten), § 6 (Wertgebühren, Rahmengebuhren, Pauschgebühren), § 7 (Sachliche Kostenfreiheit) und $ 9 (Auslagen).

§ 3 Kostenschuldner (1) Zur Zahlung der Kosten ist verpflichtet,

1. wer die Amtshandlung oder sonstige Verwaltungstätigkeit der Gemeinde veranlasst oder zu wessen Gunsten sie vorgenommen wird, Seite 2 von 6 n Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

2. wer die Kosten durch eine vor der zuständigen Gemeindebehörde abgegebene oder ihr mitgeteilten Erklärung übernommen hat, 3. wer für die Kostenschuld eines anderen kraft Gesetzes haftet. (2) Mehrere Kostenschuldner haften als Gesamtschuldner.

§ 4 Kostenglaubiger

Kostenglaubigerin ist die Gemeinde.

§ 5 Entstehen der Kostenschuld

(1) | Die Kostenschuld entsteht, soweit ein Antrag notwendig ist, mit dessen Eingang bei der Gemeinde, im Ubrigen mit der Beendigung der gebührenpflichtigen Amtshandlung.

(2) Die Verpflichtung zur Erstattung von Auslagen entsteht mit der Aufwendung des zu erstattenden Betrages.

§ 6 Fälligkeit, Kostenentscheidung, Vorschusszahlung

(1) Die Kosten werden mit der Bekanntgabe der Kostenentscheidung, die auch mündlich ergehen kann, fällig, wenn nicht die Gemeinde einen späteren Zeitpunkt bestimmt.

(2) Die Kosten werden von Amts wegen festgesetzt. Die Kostenentscheidung kann zusammen mit der Sachentscheidung ergehen. Wird sie mündlich erlassen, ist sie auf Antrag schriftlich zu bestätigen. Soweit sie schriftlich ergeht oder schriftlich bestätigt wird, ist auch die Rechtsgrundlage für die Erhebung der Kosten sowie deren Berechnung anzugeben.

(3) Eine Amtshandlung oder sonstige Verwaltungstätigkeit, die auf Antrag vorzunehmen ist, kann von der Zahlung eines angemessenen Vorschusses oder von einer angemessenen Sicherheitsleistung bis zur Höhe der voraussichtlich entstehenden Kosten abhängig gemacht werden.

8 7 Billigkeitsregelung

Die Gemeinde kann die Gebühr ermäßigen oder von der Erhebung absehen, wenn dies mit Rücksicht auf die wirtschaftlichen Verhältnisse des Gebührenpflichtigen oder sonst aus Billigkeitsgründen geboten erscheint.

§ 8 Gebuhrentatbestande

(1) Fur folgende Amtshandlungen oder Verwaltungstatigkeiten werden folgende Gebuhren

erhoben:

Lfd.-Nr. Gegenstand EUR 1 Schriftliche Auskünfte

einfache schriftliche Auskünfte sind kostenfrei, soweit sie nicht aus Registern und Dateien erteilt werden

Schriftliche und elektronische Auskünfte aus Registern, Dateien 30,00 - 600,00

2 Gewährung von Einsicht in amtliche Akten, Karteien, Bücher, Datenträger usw. für Personen, die nicht am Verfahren beteiligt sind 10,00 - 600,00

Seite 3 von 6 n Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

2a wie Nr. 2., wenn ein Bediensteter die Einsichtnahme dauernd nach Zeitaufwand beaufsichtigen muss siehe Abs. 2 2b Zuschlag zu Nr. 2 für das Versenden von Akten, auch von Bußgeldakten außerhalb eines Bußgeldverfahrens, je Sendung 16,00 Die Auslagen sind mit der Gebuhr abgegolten. 2c Zuschlag zu Nr. 2 bei weggelegten Akten, Karteien, Buchern, je Akte, Kartei, Buch usw. 500 — 15,00 3 Gewahrung von Einsicht in amtliche Akten, Karteien, Bucher, Datentrager usw. fur Personen, die am Verfahren beteiligt sind, durch Versenden, je Sendung 15,00 Die Auslagen sind mit der Gebuhr abgegolten. § 1 Abs. 1 Satz 2 ist auf die Gebührennummern 1 bis 3 nicht anzuwenden. 4 Beglaubigung von Unterschriften, je Unterschrift 10,00 5 Beglaubigung von Abschriften, Fotokopien usw., die die Behörde selbst hergestellt hat, je Urkunde (1-seitig) 5,00 für jede weitere Seite zusätzlich 1,00 6 Beglaubigung von Abschriften, Fotokopien usw., in anderen Fällen, bei Urkunden, die aus 1 bis 10 Seiten bestehen 10,00 für jede weitere Seite zusätzlich 1,00 7 Anfertigung von Fotokopien je Seite DIN A 4 und kleiner 1,00 je Seite DIN A 3 1,50 - die vom Kostenschuldner besonders beantragt oder - die aus vom Kostenschuldner zu vertretenden Gründen notwendig wurden 8 Herstellung von geplotteten Plänen und Karten DIN A 1 10,00 kleiner als DIN A 1 7,50 sonstige, je m? 15,00 9 Genehmigungen, Erlaubnisse, Gestattungen und andere Verwaltungsakte soweit nicht eine andere Gebuhr vorgeschrieben ist, je Fall Nach Zeitaufwand s. Abs. 2 mindestens 10,00 hochstens 500,00 10 Entscheidungen im Zusammenhang mit einem Antrag auf Anschluss eines Grundstückes an die Öffentliche Abwasseranlage 85,00 - 2.500,00 11 Abnahme einer Grundstücksentwässerungsanlage, falls in der Anschlussgenehmigung die Abnahme vorgeschrieben war, je Abnahme 85,00 - 2.500,00 12 Entscheidungen im Zusammenhang mit einem Antrag auf Einleitung von Abwasser oder Kondensaten in die öffentliche Abwasseranlage 85,00 - 2.500,00 13 Überwachung der Einleitung nichthäuslichen Abwassers in die

Öffentliche Abwasseranlage

Seite 4 von 6 n Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

(die Kosten der Untersuchungsstelle sind als Auslagen neben dieser Gebühr zu erheben), je vorgenommener Amtshandlung

85,00 - 2.500,00

14 Erteilung eines Zeugnisses über das Nichtbestehen oder die

Nichtausübung eines Vorkaufsrechts, für jedes Grundstück 30,00

mindestens je Grundstückskaufvertrag 50,00 15 Zustimmung zur Verlegung neuer und Änderung bereits vorhandener

Telekommunikationslinien gem. § 68 Abs. 3 nach Zeitaufwand

Telekommunikationsgesetz siehe Abs. 2

mindestens 50,00

höchstens 2.500,00 16 Bescheinigungen über Anliegerleistungen, je Grundstück 40,00 17 Bescheinigung der Gemeindekasse über geleistete Zahlungen 10,00 18 Ausstellung von steuerlichen Unbedenklichkeitsbescheinigungen 8,00 19 Sonstige Bescheinigungen

19a einfacher Art, je Fall 5,00 - 15,00 19b mit erheblichem Aufwand, je Fall 10,00 - 50,00

20 Entscheidungen im Zusammenhang mit einem Antrag auf Erteilung

einer Sondernutzungserlaubnis nach dem Hessischen nach Zeitaufwand

Straßengesetz siehe Abs. 2 21 Genehmigung für das Aufstellen von Kleider-/ Schuhcontainern auf

gemeindlichen Flächen 100,00 22 Für die von einer Bauherrschaft beantragte oder gewünschte

Mitteilung nach Anlage 2 zu § 63 HBO, Abschnitt V 1 Satz 3, die zum

vorzeitigen Baubeginn berechtigt 50,00 23 Für die von der Bauherrschaft beantragte Abweichung nach § 73

Abs. 4. HBO (nur bei Vorhaben nach § 63 HBO in den in § 73 Abs.

IV HBO genannten Fällen) bzw. beantragte Ausnahme/Befreiung

nach § 31 BauGB (nur bei Vorhaben nach § 63 HBO), je Fall

mindestens 150,00

höchstens 300,00 24 Durchführung des jagdrechtlichen Vorverfahrens nach § 36 HJagdG,

die Gebühren können auch festgesetzt werden, wenn das Verfahren

nicht zu Ende geführt worden ist (Auslagen, insbesondere

Reisekosten und Gebühren der zum Schätzen bestellten Person, nach Zeitaufwand

sind als Auslagen neben dieser Gebühr zu erheben) siehe Abs. 2 25 Entscheidungen über einen Widerspruch, soweit dieser erfolglos nach Zeitaufwand

geblieben ist siehe Abs. 2

mindestens 30,00

höchstens 2.500,00 26 Zurücknahme eines Widerspruchs, bevor die Amtshandlung nach Zeitaufwand

vollständig erbracht worden ist siehe Abs. 2

mindestens 30,00

höchstens 1.500,00 27 Fehlgeschlagene Lastschrift bei erteiltem SEPA-Lastschriftmandant 7,50

(2) Gebühren nach Zeitaufwand werden erhoben, soweit dies in dieser Satzung bestimmt ist oder wenn Wartezeiten über % Stunde hinaus entstanden sind, die der Kostenschuldner zu vertreten hat.

Seite 5 von 6 RN

Satzung über das Erheben von Verwaltungskosten der Gemeinde Linsengericht

(Verwaltungskostensatzung)

Zu berücksichtigen ist der Zeitaufwand aller Beschäftigten, die an der Amtshandlung oder Verwaltungstätigkeit direkt oder indirekt beteiligt waren; die Tätigkeit von Hilfskräften (z. B. Fahrer, Schreibkräfte) wird nicht gesondert berechnet.

Anzusetzen sind auch der Zeitaufwand für die Vorbereitung und die Nachbereitung der eigentlichen Amtshandlung oder sonstigen Verwaltungstätigkeit sowie etwaige Wegezeiten.

Die Gebühr nach Zeitaufwand beträgt:

für Beamte des höheren Dienstes und vergleichbare Angestellte

je Viertelstunde 26,50 EUR

für Beamte des gehobenen Dienstes und vergleichbare Angestellte

je Viertelstunde 19,50 EUR

für alle übrigen Beschäftigten, je Viertelstunde 15,00 EUR

bei deren Einsatz zu den üblichen Dienstzeiten.

Für Tätigkeiten außerhalb der üblichen Dienstzeiten wird ein Zuschlag von 25 % auf diese Gebührensätze, mindestens jedoch 35,00 EUR erhoben.

§ 9 Inkrafttreten

Diese Satzung tritt am 01.10.2025 in Kraft.

Gleichzeitig tritt die bisherige Verwaltungskostensatzung der Gemeinde Linsengericht vom 21.03.2017 außer Kraft.

Die Satzung wird hiermit ausgefertigt.

Linsengericht, 28.08.2025

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

1. Beigeordneter

Vorstehende Bekanntmachung wurde gemäß $ 8 der Hauptsatzung der Gemeinde Linsengericht vom 23.10.2018 in der Fassung der 1. Anderung vom 22.04.2021 in der „Gelnhäuser Neue Zeitung“, Ausgabe Nr. 204, am 03.09.2025 veröffentlicht.

Linsengericht, 09.09.2025 P-ta

Der Vorstand der Gemeinde Linsengericht

Albert Mo ng +

Bürgermeister

Seite 6 von 6 n


